+++
date = "2017-03-08"
title = "2017년 03월 08일 업데이트 안내 (v57.01.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v57", "raw"]
+++

### 1. 스킬
- 권술사
  - 거인의 힘
    - 힘 증가량이 30에서 45로 증가됩니다.
    - 치명타 유발 증가량이 30에서 50으로 증가됩니다.
    - 초당 분노 소모량이 300에서 250으로 변경됩니다.
  - 순간 돌진
    - 순간 돌진 사용 시, 8초안에 한번 더 사용할 수 있도록 변경됩니다.
      - 1회 사용 후, 8초안에 2회째 사용 시 재사용 대기시간이 적용됩니다.
    - 재사용 대기 시간이 5초에서 8초로 변경됩니다.
  - 문장
    - 순간 돌진의 기회의 문장(재사용 대기시간 초기화)이 집중의 문장(재사용 대기시간 감소)으로 변경됩니다.
      - 집중의 문장[일반]: 재사용 대기시간이 15% 감소합니다. / 소모 문장포인트: 3
      - 집중의 문장[고급]: 재사용 대기시간이 20% 감소합니다. / 소모 문장포인트: 3

[개발자 코멘트]
- 권술사 밸런스 패치와 더불어 무사, 광전사, 정령사, 궁수, 인술사, 비검사, 마공사, 검투사, 월광무사 밸런스 패치가 추후 진행될 예정입니다.
관련하여 자세한 사항은 3월 말 개발자노트를 통해 안내해 드리도록 하겠습니다.

### 2. 던전
- 함락된 벨릭의 신전 / 벨릭의 신전
  - 1네임드가 플레이어에게 접근한 후 돌진 공격 또는 “저리꺼져” 패턴을 사용하게 변경됩니다.
  - 1네임드의 마력 생성 장치가 카메라를 가리면 반투명 상태가 되도록 변경됩니다.
  - 2네임드의 가두기 패턴을 회피할 수 있게 변경됩니다.
  - 2네임드의 일부 스킬 피해량이 감소됩니다.
- 오만한 아케론의 염옥
  - 2네임드 성검 글레임을 공격하는 일반 몬스터들의 HP가 하향되고 공격 스킬 피해량이 상향됩니다.
  - 2네임드 성검 글레임의 HP와 방어력이 상향됩니다.
  - 2네임드의 이동형 스킬에 플레이어가 피격되지 않도록 변경됩니다.
  - 4네임드의 이동형 스킬에 플레이어가 피격되지 않도록 변경됩니다.

### 3. 돌아온 영웅을 위한 선물 시스템
- 돌아온 영웅을 위한 선물 시스템에서 제공하던 상자들의 보상이 변경됩니다.
  - 각 레벨 대 별로 지급되던 장비가 상향된 성능의 장비로 교체됩니다.
  - 각 레벨 대 별로 지급되는 장비를 즉시 강화할 수 있게 강화석/강화제가 지급됩니다.
  - Lv.65 복귀 용사 지원 상자에서 각종 전투 소모품과 완전한 크리스탈 보호 주문서, 무기/갑옷 각인서, 용맹의 물약이 추가 지급됩니다.

돌아온 영웅을 위한 선물 시스템은 오랜만에 테라를 접속해주신 수호자님의 캐릭터 레벨에 따라 복귀 보상을 지급해주는 상시 시스템입니다. 현재 진행 중인 복귀 수호자 이벤트와 별개로써 자세한 내용은 이벤트 페이지를 참고 부탁드립니다. [이벤트 바로가기]

### [버그수정]
- 애니메이션
  - 에어본 스킬을 사용하여 플레이어나 NPC가 에어본 상태가 되었을 때 자신의 캐릭터가 움직이지 않는 문제

[개발자 코멘트]
- 최근 포화의 전장에서 발생하고 있는 캐릭터 멈춤 현상 및 사다리 걸림 문제가 위 문제의 발생 원인과 동일한 것으로 확인되었습니다. 본 버그수정을 통해 최근 발생한 포화의 전장 문제들이 해결될 예정이며, 지속적인 모니터링을 통해 추가 문제 발생 시 신속히 대응하도록 하겠습니다.

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=268)
