+++
date = "2019-01-10"
title = "2019년 01월 10일 업데이트 안내 (v80.02.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2019", "v80", "raw"]
+++

### 1. 낚시
- 경험치
  - 낚시 성공 시 레벨 경험치를 획득합니다.
    - 캐릭터 레벨에 따라 획득하는 경험치가 다릅니다.
    - 낚은 물고기의 등급에 따라 획득하는 경험치가 다릅니다.
- 아이템
  - 낚시 성공 시 일정 확률로 스킬 연마 경험치 서적I~ II을 획득할 수 있게 됩니다.
- 낚시 납품 상점
  - 물고기 납품점
    - 낚시 납품점이 물고기 납품점으로 변경되었습니다.
    - 납품 횟수가 30회로 증가합니다.
    - 0등급~10등급 물고기와 대물을 납품하여 골드를 획득하실 수 있습니다.
  - 생선 상자 납품점
    - 발키온 연합 납품 상점이 생선 상자 납품점으로 변경되었습니다.
    - 납품 횟수가 3회로 변경됩니다.
    - 생선 납품 상자 I ~ V를 납품하여 골드를 획득하실 수 있습니다.
      - 생선 납품 도안은 낚시꾼의 증표로 낚시 증표 상인을 통해서 구입할 수 있습니다.
  - 월간패스 사용 시 물고기 납품점의 납품 횟수가 50회, 생선 상자 납품점의 납품회수가 5회로 변경됩니다.
  - 낚시 잡화 상인
    - 음료 도안: 사과호박 스무디가 추가됩니다.
      - 사과 50개, 늙은 호박 50개, 신선한 우유 100개를 함께 가공하여 사과호박 스무디 1개를 획득 할 수 있습니다. (대성공 시 2개)
        - 사과호박 스무디의 효과는 '사냥 시 경험치 획득량 20% 증가'입니다.

### 2. 채집
- 아래의 채집물의 등급이 2등급으로 변경됩니다.
  - 질긴 잡초, 야생 옥수수, 야생 당근, 주황 버섯, 늙은 호박, 사과 나무
  - 바위, 코발트 광석, 셀레시움 광석, 테라리움 광석, 미스릴 광석, 갈보른 광석
  - 무색 결정, 적색 결정, 녹색 결정, 청색 결정, 백색 결정, 오염된 꽃
- 경험치
  - 2등급 이상 채집물에 한하여 채집 성공 시 레벨 경험치를 획득합니다.
  - 캐릭터 레벨에 따라 획득하는 경험치가 다릅니다.
  - 펫으로 채집할 경우에는 경험치를 획득하지 않습니다.

### 3. 제작
- 경험치
  - 제작 성공 시 레벨 경험치를 획득합니다.
  - 제작 항목에 따라 획득하는 경험치가 다릅니다.

### 4. 아이템
- 낚시꾼의 수염 장식 I ~ X이 귀속되지 않도록 변경됩니다.
  - 낚시꾼의 수염 장식I는 거래 가능이지만, II 이상은 거래가 불가능합니다.
- 떡밥(최하급 ~ 최상급) 아이템의 인벤토리 보유 제한 개수가 40 -> 60개로 변경됩니다.
- 지렁이(최하급 ~ 최상급) 아이템의 인벤토리 보유 제한 개수가 100 -> 300개로 변경됩니다.
- 포포리 떡밥, 포린이 떡밥, 강화 기계 지렁이, 기계 지렁이, 무지개 떡밥, 얼룩덜룩한 떡밥의 인벤토리 보유 제한이 없어집니다.
- 낚시 미끼 도안: 떡밥
  - 각 미끼 도안 떡밥 제작 시 대성공이 추가되며 대성공 보상으로 각 등급의 지렁이가 10마리 지급됩니다.

### 5. 스타일샵
- 2월 7일 점검 전까지 구매가능 한 발키온 정찰대 무기 샨드라 마나이아 시리즈가 판매됩니다. (비검, 마공포, 권갑, 수리검, 월광도 제외)

### 6. 기타
- 월간 패스 고속 성장 물약(100%) 툴팁이 소폭 수정되었습니다.
- 월간 패스 T-cat 꾸러미 쿨타임 오류 보상이 지급되었습니다.
  - (12/22 ~ 26 월간 패스 사용 일자에 따라 T-cat 이 지급되었습니다.)

### [버그 수정]
- 오염된 숲 주황 버섯이 공중에 배치되어 있는 문제
- 남성 아만, 하이엘프, 캐스타닉 종족에서 기해년 도깨비 사냥꾼 의상 텍스처가 뚫리는 문제
- 광전사 스킬연마 격노(조롱)를 적용하여 스킬 사용 후 재사용이 불가능한 문제
- 심판의 주문 활성화 중 나태의 문장이 적용 된 징벌의 손길 사용 시 디버프가 파티원에게 적용되는 문제
- 재료 아이템 획득처에 신규 던전, 필드 네임드가 표기되지 않은 문제
- 생선 샐러드 적용 상태에서 사망 후 재적용 시 효과가 중첩되는 문제
- 레벨 확장 특정 지역에 수호자 임무 관련 NPC가 스폰되는 문제
- 신의 힘 일일퀘스트 목표가 퀘스트 일지에 잘못 표시된 문제
- 혁명단의 악행 퀘스트 진행 시 트리아 마을에서 아멜다스 NPC가 2명이 되는 문제
- 실제로 존재하지 않는 필드 네임드가 스폰된 것처럼 보이는 문제
- 특정 스킬 사용 시 기해년 도깨비 사냥꾼 의상 도깨비불 이펙트가 사라지는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=374)
