+++
date = "2021-04-28"
title = "2021년 04월 28일 업데이트 안내 (v106.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2021", "v106", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | BLUEHOLE](https://playtera.co.kr/news/updates/294)"]
+++

[1]: /images/patch/v106-01_01.png
[2]: /images/patch/v106-01_02.png

{{< youtube RPeTUvFMqKU >}}

## 업데이트

### **1.** 전장
- 포화의 전장
  - 이동형 공성병기
    - 대미지가 상향 조정됩니다.
    - 체력이 상향 조정됩니다.
    - 이동속도가 조정됩니다.
  - 고정형 공성병기
    - 대미지가 상향 조정됩니다.
    - 체력이 상향 조정됩니다.
  - 공성측 고정형 공성병기
    - 성문까지 공격 가능한 수준으로 사거리가 증가합니다.
    - 성문 공격 시 대미지가 상향 조정됩니다.
    - 체력이 하향 조정됩니다.
  - 비공정
    - 체력이 상향 조정됩니다.
- 명예의 전장
  - 힐러 직업의 최대 입장 가능 인원을 5명 -> 3명으로 조정합니다.
- 공통 장비로 지급되는 브로치에 스킬 효과가 추가됩니다.
  - 스킬 슬롯에 등록 후 사용할 수 있게 개선됩니다.
  - 이상상태 해제 기능이 추가됩니다. (쿨타임 3분)

### **2.** 던전
- [시험의 던전] – 테네브리스 성채가 추가됩니다.

| [시험의 던전] – 테네브리스 성채 ||
| :-: | :-: |
| 입장 횟수 | 일2회, 월간패스 3회 |
| 모험의 주화 | 400 |
| 입장 레벨 | 70 |
| 매칭 장비 레벨 | - |

  - 해방된 카이아 토큰, 전설 성물/유물, 기록 카드 조각, 강화 재료, 해방된 옵션 변환 스크롤 등을 획득할 수 있습니다.
- 1인 던전의 동선을 확인할 수 있게 화살표 가이드가 추가됩니다.

| 대상 던전 ||
| :-: | :-: |
| 비밀 기지 | 아카샤의 은신처 |
| 밤피르의 저택 | 샬레론의 공중정원 |
| 사교도의 은신처 | 검은탑 |
| 사령술 연구소 | 켈사이크의 둥지 |
| 황금의 미궁 | 샨드라의 마나이아 |

- 일부 파티 던전에서 강화 판금 드랍량이 증가합니다.

| 대상 던전 | 강화 판금 드랍량(균등) |
| :-: | :-: |
| 루크미아의 환몽 | 1개 |
| 폭군의 처형장 |''|
| 사령관의 수련장 | 4개 |
| 켈사이크 은폐지 |''|
| 광기의 투기장(영원의 투신) |''|
| 잔혹한 루크미아의 환몽 | 7개
| 분노한 폭군의 처형장 |''|
| 바하르의 신전 |''|
| 초월한 라켈리스의 폐허 |''|
| 불멸의 켈사이크 은폐지 |''|
| 폭주하는 RK-9 격납고 | 17개 |

- *균등: 드랍된 강화 판금을 파티원이 모두 균등하게 획득합니다.
  - 이에 따라 강화 판금 아이템의 [획득 가능 컨텐츠] 관련 툴팁이 추가되었습니다.

### **3.** 대미지 미터기
- 대미지 미터기에 스킬 사용 순서 탭이 추가됩니다.
  - 전투 시작 후 최대 1분간 사용한 스킬들의 정보가 타임 테이블 형태로 표시됩니다.
- 순위표에 등록된 일부 상위 플레이어의 전투 정보를 열람할 수 있게 됩니다.
  - 패치 이후 직업별 1~10위에 신규 등록된 캐릭터의 전투 정보가 저장됩니다. (기존에 등록된 캐릭터는 제외)
  - 해당 플레이어가 던전을 클리어 한 시점의 전투 정보를 불러옵니다.
  - 세부 대미지 정보를 열람할 수 있으며, 다음의 정보를 제공합니다.
    - 캐릭터 정보
    - 딜 지분표
    - 버프 유지율
    - 스킬 사용 순서
    - 장비
    - 스킬 문장
    - 스킬 연마
    - 특성
    - 카드
    - 파티 정보

### **4.** 퀘스트
- 루크미아 퀘스트를 포함한 일부 길 찾기가 어려운 퀘스트를 NPC가 직접 안내하도록 개선하였습니다.
  - 베르고스의 유산
  - 뜻밖의 조력자

### **5.** 사냥터
- 엑소도르 네임드 몬스터 사냥 시 모험의 주화를 획득할 수 있게 됩니다.
  - 엑소도르 내섬 필드 중형 몬스터 처치 시 아래 네임드 몬스터가 확률적으로 스폰되며, 해당 네임드 몬스터 처치 시 모험의 주화 25개를 획득할 수 있습니다.
    - 풍뎅이 케이론
    - 도마뱀 코르디
    - 파르프 리무
    - 포식자 카르시
    - 뼈아귀 크루스타
    - 추격자 아나하
  - 엑소도르 외곽 섬에서 시간에 따라 랜덤으로 스폰되는 네임드 몬스터는 아래와 같으며, 해당 네임드 몬스터 처치 시 모험의 주화 300개를 획득할 수 있습니다.
    - 도굴꾼 배리
    - 도굴꾼 로빈
    - 도굴꾼 깁

### **6.** 상점 및 평판
- 발키온 정찰대 평판 포인트의 획득량이 난이도에 따라 상향 조정됩니다.

| 던전 위상 | 기존 획득 포인트 | 변경 획득 포인트 |
| :-: | :-: | :-: |
| 최상위 | 100 | 140 |
| 상위 | 75 | 84 |
| 중위 | 40 | 44 |
| 하위 | 40 | 40 |

- 평판 포인트 상점에서 판매중인 강화 재료의 가격이 조정됩니다.

| 상점 | 아이템 명 | 기존 가격 | 변경 가격 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 발키온 정찰대 평판 상점 | 루크미아의 날개 파편 | 200 | 360 |
|| 루크미아의 뿔 조각 | 1,200 | 2,160 |
|| 폭군의 허리띠 | 200 | 360 |
|| 폭군의 영혼 | 1,200 | 2,160 |
| 엑소도르 특무대 평판 상점 | 루크미아의 날개 파편 | 800 | 1,600 |
|| 루크미아의 뿔 조각 | 4,800 | 9,600 |
| 리베란츠 평판 상점 | 폭군의 허리띠 | 800 | 1,600 |
|| 폭군의 영혼 | 4,800 | 9,600 |

### **7.** UI 및 기타 개선사항
- 일부 운영 중단된 컨텐츠의 NPC 및 몬스터를 제거하였습니다.
- 레이더가 끊기는 현상을 개선하였습니다.
- 일부 중요 버프의 이펙트가 개선됩니다.
  - 창기사 - 전투의 의지
    - 버프가 지속되는 동안 캐릭터에게 출력되는 오오라 이펙트가 더욱 선명하게 개선됩니다.
    - 일괄설정 2에서도 오오라 이펙트가 선명하게 출력되도록 개선됩니다.
  - 정령사 – 파괴의 정령
    - 일괄설정 2에서도 오오라 이펙트가 선명하게 출력되도록 개선됩니다.
  - 사제 – 심판의 주문
    - 일괄설정 2에서도 오오라 이펙트가 선명하게 출력되도록 개선됩니다.
- 일부 게임 사운드를 조절할 수 있게 개선됩니다.
  - 파티원의 스킬 사운드
    - 시스템 설정 > 오디오설정 > 플레이어 효과음 옵션에서 설정
  - 기분 좋은 인사, NPC 목소리
    - 시스템 설정 > 오디오설정 > 추가설정 > NPC 음성 사운드 옵션에서 설정
  - 스탬프 효과음
    - 시스템 설정 > 오디오설정 > 추가설정 > 스탬프 효과음 on/off 옵션에서 설정
  - 탈 것 효과음
    - 시스템 설정 > 오디오설정 > 추가설정 > 탈 것 효과음 on/off 옵션에서 설정
- 완전한 방어 및 회피, 반격성공 아이콘의 투명도를 조절할 수 있게 개선됩니다.
  - 시스템 설정 > 게임설정 > 전투 메시지 보기 > 방어, 회피, 반격 아이콘 투명도 조절 옵션에서 진행할 수 있습니다.
- 대미지 폰트 출력 위치를 선택할 수 있게 개선됩니다.
  - 시스템 설정 > 게임설정 > 전투 메시지 보기 > 데미지 폰트 출력 타임 > 기본 타입 or 위치 고정 옵션에서 진행할 수 있습니다.
    - 기본 타입: 타격 위치에 따라 대미지 폰트가 출력됩니다.
    - 위치 고정: 몬스터의 중앙 위치에 대미지 폰트가 출력됩니다.
- 메뉴 > 이벤트 > 이벤트 홈 메뉴가 추가됩니다.
  - 공식 홈페이지에 등록된 '진행 중인 이벤트' 페이지를 확인할 수 있습니다.
- 캐릭터 기본 정보의 종합 능력치 항목에 '통합 공격력', '통합 방어력' 항목이 추가됩니다.

![1]

- 착용 중인 장비와 마우스 오버한 장비의 교체 시 종합 능력치 및 기본 능력치 변화를 보여주는 UI가 추가됩니다.

![2]

### **8.** 통합 가이드
- 게임 내 메뉴 > 게임 가이드가 추가됩니다.
  - 게임 가이드 메뉴 클릭 시 별도의 팝업 페이지가 오픈 됩니다.
  - 해당 팝업 페이지를 통해 주요 시스템에 대한 가이드 내용을 확인해 보실 수 있습니다.
  - 특정 조건을 달성할 경우 상황에 알맞은 컨텐츠 가이드 알림이 발생합니다. 

## 버그 수정

- 전장 점수 획득이 비정상적으로 동작하는 문제
- 바위 오브젝트를 치우는 모션이 어색한 문제
- 각성 퀘스트에서 일부 NPC의 링크가 누락되어 있어 있는 문제
- 폭군의 처형장 클리어 시 등장하는 벨라 화이트리버 NPC가 차원의 마법석 부근에 스폰되어 이용을 방해하는 문제
- 루크미아 퀘스트 연출 컷신 중 : 용족의 포탈이 열리지 않는 문제
- 평화 상태의 엘린 월광무사 무기 외형이 어색한 문제
- 엑소도르 남부 외곽 지대에서 이상 이미지가 노출되는 문제
- 폭주하는 RK-9 격납고 3네임드 중앙 전투 시 월광무사 월광력이 비정상적으로 회복되는 문제
- 여자 케스타닉이 파랑나비 슬링 비키니 착용 시 어색하게 보이는 문제
- 캐릭터 선택창 동영상 보기에서 에드윈의 최후 동영상이 출력되지 않는 문제
- 캐릭터 생성창에서 엘린 권술사 선택 시 갑옷 텍스처가 어색한 문제
- 업적에서 TBA 관련 보상 항목이 노출되는 문제
- 바하르의 신전 리트라이 시, 간헐적으로 인던 초기화를 하지 않았음에도 주화가 한 번 더 차감되는 문제
- 릴리스의 성 입장 후 페트레 양성소 입장 시, 버프 이상상태의 시간이 비정상 감소되는 문제
- 이동속도가 변화하는 이상상태가 이동 가능한 스킬 사용 중 부여될 경우 속도가 비정상적인 문제
- 스타일샵 상품 목록 이미지가 겹쳐 출력되는 문제
- 외부 버프를 받은 상태로 페트레 양성소 진입 시 버프가 제거되지 않는 문제
- 특정 위치에서 레이더 UI의 위치가 초기화되는 문제
- 매칭으로 입장한 테네브리스 성채에서 간헐적으로 퇴장되는 문제
- 길드대전 내 용맹의 물약, 정제된 녹테늄 적용 후 사망, 소환 시에 사라지는 문제
- 크리스탈 아이템이 장착 가능한 상태지만, 음영 처리되는 문제
- 누적 출석체크 이벤트창을 닫을 수 없는 문제
- 복귀 수호자 환영 이벤트가 기존 계정의 신규 캐릭터에 적용되는 문제
- 대미지 미터기가 정상적으로 작동하지 않는 문제
- 정령사 정기 흡수 스킬 사용 후 정기 흡수 방출 아이콘이 출력되지 않는 문제

### 확인된 문제
- 완전한 방어 및 회피, 반격성공 아이콘의 투명도를 조절 기능이 작동하지 않는 문제
