+++
date = "2021-08-11"
title = "2021년 08월 11일 업데이트 안내 (v109.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2021", "v109.02", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | BLUEHOLE](https://playtera.co.kr/news/updates/526)"]
+++

[1]: /images/patch/v109-02_01.png
[2]: /images/patch/v109-02_02.png
[3]: /images/patch/v109-02_03.png
[4]: /images/patch/v109-02_04.png
[5]: /images/patch/v109-02_05.png
[6]: /images/patch/v109-02_06.png
[7]: /images/patch/v109-02_07.png
[8]: /images/patch/v109-02_08.png
[9]: /images/patch/v109-02_09.gif
[10]: /images/patch/v109-02_10.png
[11]: /images/patch/v109-02_11.png
[12]: /images/patch/v109-02_12.png

```
* 2021/08/09 16:58 - 던전 공명 업데이트 일정이 조정되었습니다.
```

## 업데이트

### **1.** 던전 공명
- 던전 공명 업데이트가 시스템의 안정성 확보를 위해  8월 25일로 연기되었습니다. 더욱 원활한 플레이 환경과 완성된 모습으로 선보일 수 있도록 노력하겠습니다.
- 던전 공명 현상이 발데론에서 발생하였습니다.
  - 발데라 특별지구의 발데른 마을에서 공명 게이트를 통해서만 공명화 된 던전에 입장이 가능합니다.

![1]

- 
  - Lv70에 수주할 수 있는 '[중요] 던전 공명 현상 탐구' 퀘스트 수행을 통해 던전 공명 컨텐츠를 이용하실 수 있습니다.

![2]

- 
  - 
    - 공명 게이트는 '공명 게이트' (좌측)과, '피로 물든 공명 게이트' (우측)의 두 종류가 있습니다. (게이트를 통해 입장 가능한 던전도 달라집니다.)
    - '피로 물든 공명 게이트'를 통해 최상위 이상을 노리는 수호자들을 위한 컨텐츠가 제공됩니다. ('공명 게이트'를 통해서는 얻을 수 없는 보상이 존재합니다.)
    - 각 게이트 별로 이용할 수 있는 던전과 최대 단계 및 권장 장비 레벨에 차이가 있습니다.

| 게이트 | 공명 게이트 | 피로 물든 공명 게이트 |
| :-: | :-: | :-: |
| 단계 | 1~3 단계 | 1~n 단계 |
| 던전 명 | 바하르의 신전, 분열하는 코어 융합소 | 불멸의 켈사이크 은폐지 |
| 권장 장비 레벨 | 504 | 510 |

- 
  - 공명 게이트를 클릭(또는 단축키 F키 입력)하면 입장 팝업창이 출력됩니다.

![3]

- 
  - 
    - 팝업창 하단의 순간 이동을 클릭하면 공명 던전으로 이동합니다. (5인 파티로 도전 가능)
    - 도전에 성공하면 도전 가능한 단계가 점점 늘어납니다.
    - 입장하려면 입장 아이템인 공명석이 필요합니다. (파티원 개별로 소모)

| 공명 게이트 입장 아이템 | 피로물든 공명 게이트 입장 아이템 |
| :-: | :-: |
| ![4] | ![5] |

- 
  - 
    - 공명석은 Lv65 이상의 던전에서 몬스터 처치 후 획득할 수 있습니다.
    - 공명석은 해당 시즌에만 사용 가능합니다. (AWAKE 공명석은 AWAKE 시즌에만 사용 가능)
  - 공명 던전에 입장하게 되면 타임어택이 시작됩니다.

![6]

- 
  - 
    - 주어진 시간 내 던전을 클리어할 경우 보상을 획득할 수 있으며, 제한 시간 내에 클리어를 실패하더라도 보스를 처치하여 최소한의 보상을 획득할 수 있습니다.
      - 공명 던전에서는 일반 드랍 보상이 제공되지 않으며, 성공 보상과 실패 보상 중 하나가 제공됩니다.
    - 제한 시간이 지나면 던전에 적용된 공명 효과가 사라집니다.
    - 공명화 된 던전은 랜덤하게 배정됩니다.
      - 피로 물든 공명 게이트의 경우 현재 불멸의 켈사이크 은폐지만 존재하고, 이후 지속적으로 업데이트 예정입니다.
    - 공명화로 인해 활성화 되는 효과는 랜덤하게 결정됩니다.
  - **피로 물든 공명 게이트**를 통해 입장한 공명 던전에서 타임어택에 성공하면, 차원의 파편을 획득할 수 있습니다.

![7]

- 
  - 
    - 차원의 파편을 장비에 각인하면 영구적으로 특정 능력치가 부여됩니다.
    - 차원의 파편은 해당 시즌 장비에만 사용 가능합니다.
      - AWAKE 차원의 파편은 AWAKE 시즌 진행 중에만 사용가능하며, 해당 시즌 장비에만 사용 가능합니다. AWAKE 시즌 종료 후 다음 시즌에서는 사용 할 수 없습니다.
  - '**피로 물든 공명 게이트**'를 통해 입장한 공명 던전에서 타임어택에 성공하면 공명의 제단이 소환되며, 제단을 통해 차원의 파편을 강화할 수 있습니다.

![8]

![9]

- 
  - 차원의 파편은 소지품 > 대장간 탭 > 공명각인 탭을 통해 장비에 각인할 수 있습니다. (나에게 귀속된 장비)

![10]

### **2.** 순위표
- 공명 던전 전용 순위표가 추가됩니다.
  - 기존 순위표 UI에 [공명 던전 순위] 탭이 추가됩니다.

![11]

- 
  - 
    - *위 던전 리스트 및 순위 보상은 임의로 지정된 값으로 실제 업데이트 시에는 변동될 수 있습니다.
    - *상세 던전 리스트 및 순위 보상은 추후 업데이트 이후 인게임에서 확인해 보실 수 있습니다.
  - 피로 물든 공명 게이트를 통해 입장한 공명 던전에 도전하여 타임어택에 성공 시, 도전 난이도와 클리어 시간에 따라 순위표에 순위가 등록됩니다.
  - 시즌이 변경될 때마다 기록과 순위가 초기화 됩니다.
  - 공명 던전 순위는 단계 -> 시간 순서로 순위를 측정합니다.
    - 단계가 높을수록 높은 순위를 기록할 수 있으며, 동일 단계 내에서 클리어 시간으로 순위를 나눕니다.

### **3.** 장비 및 아이템
- 성물/유물이 귀속 상태가 아니어도 승급이 가능하게 개선됩니다.

### **4.** UI 및 기타 개선사항
- 발데론 마을에 모닥불이 배치됩니다.

![12]

- 게임 가이드 메뉴의 위치가 시스템 메뉴 왼쪽에서 테라샵 메뉴 우측으로 변경됩니다.

### **5.** 전장
- 포화의 전장 공성병기의 밸런스가 조정됩니다.
  - 이동형 공성병기
    - 이동속도가 하향됩니다.
    - 대미지가 하향됩니다.
  - 모든 공성병기의 수리 시간이 증가합니다.

### **6.** 부가서비스
- 테라샵에서 아래의 아이템이 판매됩니다.

| 아이템명 | 가격(블루) | 판매 시작일 | 판매 종료일 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| [프리미엄] 테라 패스: 시즌 3 등록권 | 470 | 2021-08-11 점검 후 | 2021-09-15 점검 전 |
| [랜덤] 2021 프로즌&프로즌 핑크 웨폰 상자 | 40 | 2021-08-11 점검 후 | 2021-09-01 점검 전 |
| [확정][유니크] 프로즌 코스튬 세트 | 1250 | 2021-08-11 점검 후 | 2021-09-01 점검 전 |
| [확정][유니크] 프로즌 코스튬 벚꽃 에디션 세트 | 1250 | 2021-08-11 점검 후 | 2021-09-01 점검 전 |

## 버그 수정

- 던전 보스 몬스터의 시스템 데칼 범위와 실제 피격 범위가 상이한 문제
- 바라카니아 구릉지 특정 지역의 그래픽이 깨지는 문제
- 정령사로 플레이 중 간헐적으로 스킬, 채팅 등 사용이 불가능한 문제
- 거래 중개소에 물품 등록 시 물품 수량 입력 칸에 숫자 키가 동작하지 않는 문제
- 다른 플레이어 이펙트 표시 옵션 비활성화 시 던전 패턴 이펙트가 보이지 않는 문제
- 펑크MAX 소파 탈것 탑승 상태의 그래픽 품질이 어색한 문제
- 파트너 툴팁의 8~10 등급의 교감도 상승 범위가 기재된 문제
- 채팅 탭 옵션 '파티/공격대 구성 시 채팅 입력 채널 자동 변경' 옵션이 항상 동작하는 문제
- 아마룬의 지혜 (거래불가) 아이템이 사용 불가한 문제
- 월광 무사 반월참 스킬 1회 사용 시 적월/개전으로 스킬 초기화가 불가능한 문제
- 마공사 빔 판넬 소환 적용 상태에서 속사 시전 후 빔 판넬 소환 종료로 인해 속사 시전이 멈추는 문제
- 리카노르 투기장 몬스터가 간헐적으로 타켓팅이 비정상적인 문제
