+++
date = "2021-11-24"
title = "2021년 11월 24일 업데이트 안내 (v113.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2021", "v113", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | BLUEHOLE](https://playtera.co.kr/news/updates/716)"]
+++

[1]: /images/patch/v113-01_01.png
[2]: /images/patch/v113-01_02.png

## 업데이트

### **1.** 던전 공명
- 청명한 공명 게이트가 새로 추가됩니다.

![1]

- 
  - 입장방법
    - 발데라 특별지구>발데론에 있는 청명한 공명 게이트로만 입장이 가능합니다.
      - 입장하기 위해서는 열화된 AWAKE 공명석이 1개 필요합니다.(파티원 개별 소모)

| 청명한 공명 게이트 ||
| :-: | :-: |
| 입장 레벨 | 70 |
| 장비 레벨 | 504 |

- 
  - 
    - 
      - 해당 게이트에 입장하면 잠식된 테네브리스의 성채, 코어 융합소, 왜곡된 리안의 전당 공명 던전 중 1가지 던전으로 랜덤하게 입장 됩니다.
        - 각 던전의 공명 단계는 1단계가 최대 단계입니다.
- 저주받은 안타로스의 심연
  - 광폭화 제한시간이 20분으로 변경됩니다.
  - 구슬 패턴 파괴 방식이 이전과 동일한 방식으로 변경되며, 근거리 공격으로도 파괴할 수 있게 변경됩니다.
  - 근중원 폭발 공격의 피해량이 증가합니다.
- 보상  
  - 공명 던전 클리어 시 모험의 주화 보상이 추가됩니다.

| 공명 던전 | 보상 |
| :-: | :-: |
| 청명한 공명 게이트 | 모험의 주화 50 (1일) |
| 공명 게이트 |''|
| 피로 물든 공명 게이트 | 모험의 주화 150 (1일) |

- 
  - 공명에서 획득하는 모험의 주화는 균등분배 속성으로 파티원 모두에게 지급됩니다.

### **2.** 던전
- 수호자 훈련소
  - 단계 별 입장 장비레벨이 변경됩니다.

| 단계 | 장비 레벨 |
| :-: | :-: |
| 1 | 504 |
| 2 | 510 |
| 3 | 517 |

- 
  - 아페만페의 HP와 방어력 등 밸런스가 상향 조정됩니다.
  - 버프 마석 2종의 위치가 입구에서 전투 공간 쪽으로 변경됩니다.

### **3.** 필드
- 여명의 정원(구) 필드가 추가됩니다.
  - 여명의 정원 선착장에 있는 잡화 상인이 판매하는 '이동주문서 : 찬란한 여명의 정원'을 통해서 예전 여명의 정원 필드로 이동할 수 있습니다.

![2]

- 
  - 해당 지역은 길드전, 던전 및 전장 매칭이 불가능합니다. 
  - 해당 지역에서 제니 NPC를 통해서 일일퀘스트 4종을 수주할 수 있습니다. 

| 퀘스트 명 |
| :-: |
| 여명의 정원 복원 (입문) |
| 여명의 정원 복원 (하) |
| 여명의 정원 복원 (중) |
| 여명의 정원 복원 (상) |

- 
  - 해당 필드 몬스터를 처치 시 확률적으로 '여명의 정원 토벌 증표' 아이템을 획득할 수 있으며, 우클릭하여 다음의 아이템을 교환할 수 있습니다.

| 여명의 정원 토벌 증표 고환 상점 목록 |
| :-: |
| 스킬교본: 아기돼지 꼬미 소환 |
| 스킬교본: 턱시도 냥이 |
| 스킬교본: 백호 소환 |
| 스킬교본: 스피디-Y 3.3 소환 |
| 스킬교본: 날썐돌이 쿠쿠 소환 |
| 스킬교본: 백색 전투마 소환 |
| 스킬교본: 순한 땡그리 |
| [캐릭터당 1회 사용] 스킬교본: 비행 가속 효율화 I |
| [캐릭터당 1회 사용] 스킬교본: 비행 가속 효율화 II |
| [캐릭터당 1회 사용] 스킬교본: 비행 가속 효율화 III |
| 옵션 변환 스크롤 상자 |
| 탐욕의 옵션 변환 스크롤 상자 |

### **4.** 서번트
- 수호자의 지속 HP 회복 물약, 수호자의 지속 MP 회복 물약을 서번트 자동 물약 사용 스킬에 등록할 수 있게 됩니다.

### **5.** 기타
- 팝업창의 확인 버튼을 Enter키로 누르면 항시 동작되도록 개선하였습니다.
  - 지속적으로 Enter키를 누른 상태에서 마우스 우클릭도 사용 가능하게 됩니다.

### **6.** 부가서비스
- T-CAT 상점에서 아래의 아이템이 판매됩니다.

`Image not available`

- 테라샵에서 아래의 아이템이 판매됩니다.

`Image not available`

- 블루 충전 프로모션이 진행됩니다.

`Image not available`

- 
  - 프로모션에 대한 자세한 사항은 추후 별도 공지를 통해 안내해 드릴 예정입니다.
- 메르무슈뭉의 고급 패션 코인에서 판매하는 랜덤 의상/무기/머리 액세서리/얼굴 액세서리/등 액세서리 상자에 다음의 아이템이 추가됩니다.
  - *11/24(수) 점검 이전에 구매한 메르무슈뭉의 랜덤 의상/무기/머리 액세서리/얼굴 액세서리/등 액세서리 상자에는 아래의 아이템이 추가되지 않습니다.
  - 메르무슈뭉의 랜덤 의상 상자

`Image not available`

- 
  - 메르무슈뭉의 랜덤 무기 상자

`Image not available`

- 
  - 메르무슈뭉의 랜덤 얼굴 액세서리 상자

`Image not available`

- 
  - 메르무슈뭉의 랜덤 머리 액세서리 상자

`Image not available`

- 
  - 메르무슈뭉의 랜덤 등 액세서리 상자

`Image not available`

## 버그 수정

- 이어폰을 뺐다 꽂았을 시, 사운드가 처음부터 다시 재생되는 문제
- 인술사 전용 아이템 착용 시 목 아래 부분 색상이 변하는 문제
- 작열하는 엘카라스 호 조명이 너무 밝아진 문제
- 세트 옵션이 기재되어 있는 불멸의 투사 망토 착용 시 세트 효과가 발동되지 않는 문제
- 사교도의 은신처 던전의 그래픽 품질이 낮아진 문제
- 간헐적으로 리더보드 신기록을 달성하였으나, 리더보드에 기록되지 않는 문제
- 저주받은 안타로스의 심연 공명 던전에서 분신이 간헐적으로 움직이지 않고 사라지는 문제
- 저주받은 안타로스의 심연 공명 던전에서 소환된 분신이 사망하는 문제
- 저주받은 안타로스의 심연 공명 던전 구슬 패턴 시작 시 비검사가 특정 스킬을 사용하면 디버프가 삭제되는 문제
- 공명 던전 1회 입장 후 타임 오버로 종료 시 다음 입장 공명 던전의 UI 시간이 뒤늦게 갱신되는 문제
- 비행 중 [중요] 아르곤 2차 침공 퀘스트 컷신 출력 시 캐릭터가 갇히는 문제
- 아무르제 나이트 큰 뿔과 아무르제 나이트 투구 동시 착용 시 큰 뿔이 출력되지 않는 문제
