+++
date = "2021-03-10"
title = "2021년 03월 10일 업데이트 안내 (v104.01.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2021", "v104", "raw"]
+++

## 업데이트

### 1. 던전
- 다음의 던전에서 강화 재료 드랍량이 상향됩니다.

| 던전명 | 주요 보상 | 적용 사항 |
| :-: | :-: | :-: |
| 루크미아의 환몽 | 루크미아의 날개 파편 | 드랍량 2배 증가 |
| 잔혹한 루크미아의 환몽 | 루크미아의 뿔 조각 | 드랍량 1.5배 증가 |
| 폭군의 처형장 | 폭군의 허리띠 | 드랍량 2배 증가 |
| 분노한 폭군의 처형장 | 폭군의 영혼 | 드랍량 1.5배 증가 |

- 루크미아의 환몽(시험의 던전) 보스 몬스터의 HP가 하향됩니다.

### 2. 아이템
- 더 이상 사용하지 않는 일부 아이템을 제거하였습니다.
  - 제거 대상은 관련 공지사항을 참고 바랍니다. [공지사항 바로가기](https://playtera.co.kr/news/notice/173)
- 해방된 카이아 토큰에 구성품이 추가됩니다.

| 추가된 구성품 | 토큰 가격 |
| :-: | :-: |
| 루크미아의 날개 파편 | 2 |
| 루크미아의 뿔 조각 | 5 |
| 폭군의 허리띠 | 2 |
| 폭군의 영혼 | 5 |

### 3. 서번트
- 펫 합성 및 진화석 사용 시 파트너 등장 확률이 조정됩니다.
  - 펫 합성
    - 고급 등급의 파트너 등장 확률이 30% 하락합니다.
    - 희귀 등급의 파트너 등장 확률이 20% 상승합니다.
    - 전설 등급의 파트너 등장 확률이 10% 상승합니다.
  - 진화석 사용
    - 고급 등급의 파트너 등장 확률이 40% 하락합니다.
    - 희귀 등급의 파트너 등장 확률이 20% 상승합니다.
    - 전설 등급의 파트너 등장 확률이 20% 상승합니다.

### 4. 발키온 연합 지령서
- 주간 발키온 지령서 (16회 완료 시) 보상에 세계의 결정 20개가 추가됩니다.

### 5. UI 및 기타 개선사항
- 아이콘 등급 표시 규칙 변경 사양이 일부 아이템에 추가 적용됩니다.
  - 아이콘의 배경 화면 및 테두리 색상으로 등급 표시

### 6. 부가서비스
- PC방 혜택이 개선됩니다.
  - 상시 적용 버프 효과가 강화 및 추가됩니다.
    - 특성 경험치 획득량 증가 10% à 20%
    - 채집 속도 50% 증가 효과 추가
  - 전용 혜택이 추가됩니다.
    - 스타일샵 무료 이용권 상시 적용
    - 프리미엄 던전 '길리안의 숲' 이용 가능
  - 전용 슬롯 혜택이 강화 및 변경됩니다.
    - 상시 제공되는 무료 탈것이 아기돼지 꼬미 à 달토끼[블루]로 변경
    - 엘릭서 5개 제공 à 무제한 제공으로 변경
    - 모험의 주화 150, 5개 제공 à 모험의 주화 400, 5개 제공으로 변경
    - 럭키 박스 구성품 최신화
    - PC방 전용 장비 성능 13강 à 15강 수준으로 향상
    - 여행자의 만능 비약 무제한 제공
- 테라샵에서 아래의 아이템이 판매됩니다.

| 아이템명 | 가격(블루) | 판매 시작일 | 판매 종료일 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| [랜덤] 2021 돌아온 속옷 박스 | 75 | 2021-03-10 점검 후 | 별도 공지 시 |
| [랜덤] 별나라 코스튬 박스 | 40 | 2021-03-10 점검 후 | 2021-04-07 점검 전 |

- 주차별 '단돈 0원!' 상품 프로모션이 진행됩니다.
  - *0원 상품은 무료로 구매할 수 있는 프로모션 상품으로, 3/10~4/6 매주 수요일마다 0원 상품이 업데이트되며, 상품별로 계정당 1회만 구매할 수 있습니다.
  - 3/10(수) 점검 후~3/16(화) 23:59 포포리 떡밥 100개
  - 3/17(수) 00:00~3/23(화) 23:59 서번트 외형 변경권 1개
  - 3/24(수) 00:00~3/30(화) 23:59 [확정] 모둠 헤어 염색 쿠폰 1개
  - 3/31(수) 00:00~4/6(화) 23:59 꿀잼 변형비약 패키지 1개

## 버그수정

- 아이템 습득 및 퀘스트 보상 확인 시 아이템 아이콘이 다르게 출력되는 문제
- 일부 아이템의 루팅 이펙트에서 아이콘 배경이 출력되지 않는 문제
- 빛나는 드라니움 결정의 아이콘이 변경된 문제
- 고속 성장 아이템 및 수염 장식 아이콘의 시인성이 떨어지는 문제
- 떡밥, 용맹의 물약 등 아이템 사용 시 출력되는 버프 아이콘 배경색이 미출력되는 문제
- 특정 아이템 아이콘 배경이 출력되지 않는 문제
- 거래 가능으로 변경된 아이템이 길드창고에 보관 불가능한 문제
- 지령서의 추가보상 아이콘이 출력되지 않는 문제
- 상자 오픈 시 인벤토리에 있는 상자가 사용가능 시인성 처리되지 않는 문제
- 거래중개소에 등록된 외형 아이템의 입어 보기가 불가능한 문제
- 일부 퀘스트 일지에 카이아의 모루 선행 퀘스트에 대한 안내 툴팁이 존재하는 문제
- 캐릭터가 23개인 상태에서 소켓 확장권 사용이 가능한 문제
- 특정 상황에서 발키온 지령서 주간 보너스가 초기화되지 않은 문제
- 발키온 연합 지령서로 매칭 시 지령서 출력이 비정상적인 문제
- 아이템 분배를 주사위로 할 경우 같은 서버 플레이어는 모두 포기로 출력되는 문제
- 일부 여신의 선물 아이템 아이콘이 출력되지 않는 문제
- 추락과 착지 사이 퀘스트 진행 중, 에세니아 가드 일부 지역의 배경 출력이 어색한 문제
- 카드 도감 수집 보상 수령 시 간헐적으로 인벤토리에 보이지 않는 문제
- 엘린의 기본 프리셋 2번을 선택한 상황에서 전투 모드 시 얼굴 모양이 비정상적으로 출력되는 문제
- 간헐적으로 라크난 성을 클리어할 수 없는 문제
- 이벤트 일정 메뉴 클릭 시 해당 UI가 출력되지 않는 문제
 
## 확인된 문제

- 거짓말쟁이 타르스키의 놀이터가 월드맵에 표시되는 문제
- 월드맵에 표시되고 있으나, 아직 입장 및 이용할 수 없는 상태입니다.
- 추후 업데이트를 통해 운영 예정이며, 업데이트 패치노트를 통해 안내해 드리겠습니다.

----

source : [TERA 테라 | BLUEHOLE](https://playtera.co.kr/news/updates/179)
