+++
date = "2016-07-28"
title = "2016년 07월 28일 업데이트 안내 (v48.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v48", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 악녀 릴리스의 성
  - 신규 던전인 악녀 릴리스의 성이 추가됩니다.
  - '릴리스의 성' 상위 던전이며, 65레벨 5인 파티 플레이 던전입니다.
  - 악녀 릴리스의 성은 포포리아 가드 > 광기의 언덕에서 입장 가능하며, 아이템 레벨 417 달성 시 서버간 파티 매칭을 통해 입장이 가능합니다.
  - 악녀 릴리스의 성에서는 초월한 라켈리스의 반지, 정화의 토템(전설), 철기장: 매혹 제작 재료(현혹의 가루, 매혹의 향수)를 획득할 수 있습니다.
- 라켈리스의 폐허
  - 신규 던전인 라켈리스의 폐허가 추가됩니다.
  - 라켈리스의 폐허는 65레벨 5인 파티 플레이 던전입니다.
  - 라켈리스의 폐허는 포포리아 가드 > 광기의 언덕에서 입장 가능하며, 아이템 레벨 417 달성 시 서버간 파티 매칭을 통해 입장이 가능합니다.
  - 라켈리스의 폐허에서는 초월한 라켈리스의 귀걸이, 정화의 토템(전설), 철기장: 매혹 제작 재료(오염된 정수)를 획득할 수 있습니다.
- 릴리스의 성
  - 3네임드 릴리스의 치명타 저항력이 지나치게 높은 문제가 있어 다른 던전의 네임드들과 동일한 수준으로 낮췄으며, 그에 따라 HP가 소폭 조정됩니다.
  - 릴리스의 성 3네임드 릴리스의 일부 사운드가 변경 및 삭제 되었습니다.
  - 피격음의 재생 빈도를 이전보다 더 감소시켰습니다.

### 2. 길드 시스템
- 길드 레벨업에 필요한 경험치가 감소합니다.
  - 길드 레벨 15 달성까지 필요한 누적 경험치 량이 1,197 감소하였습니다.
  - 기존 길드는 이미 획득한 경험치에 따라 길드 레벨이 자동으로 상승합니다.
- 일반 임무
  - 악녀 릴리스의 성, 라켈리스의 폐허 길드 임무가 추가됩니다.
  - 길드 임무 중 다음 소형 던전 임무의 출현 확률이 1.6 배 상향됩니다.
    - 고대의 지하수로
    - 포악한 베르노의 실험실
    - 부활한 회당
    - 폭풍의 엘카라스 호
    - 폭군 듀리온의 안식처
- 길드 임무 완료 조건이 다음과 같이 변경됩니다.
  - 임무 종류 | 임무 크기 | 기존 | 변경
  - 사냥 | 소형 | 5 | 3 
  - 사냥 | 중형 | 15 | 9
  - 사냥 | 대형 | 25 | 15
  - 전장 | 소형 | 5 | 3 
  - 전장 | 중형 | 15 | 9 
  - 전장 | 대형 | 25 | 15
  - 채집 | 소형 (단일 품목 조달) | 1200 | 480
  - 채집 | 소형 (복수 품목 조달) | 400 | 160
  - 채집 | 중형 (복수 품목 조달) | 1200 | 480
- 선점 임무
  - 선임 임무 몬스터 보상을 5위 까지 획득할 수 있도록 변경됩니다.
  - 선점 임무 몬스터의 체력이 대폭 상향 되었습니다.
  - 선점 임무의 길드 경험치 보상 및 길드 자금 보상이 일반 대형 임무 수준으로 하향됩니다.

### 3. 길드대전
- 벨리카 도시 안에서 정상적인 방법으로는 갈 수 없는 지역에 기지 설치가 가능했던 문제가 수정되었습니다.
- 벨리카 지하에 전초기지 설치가 가능했던 문제가 수정되었습니다.
- 기지 설치 조건이 강화되어 더 넓고 평탄한 지역에만 전초기지가 설치 가능하도록 변경되었습니다.

### 4. 전투 연출 강화
- 피격 연출 관련 옵션이 게임을 시작했을 때에도 미적용 되는 문제를 개선하였습니다.

### 5. 연맹 컨텐츠 삭제 보상 지급 관련 
- 연맹 컨텐츠 삭제에 따른 마지막 연맹 시즌 상위 공헌도 수호자 분들에게 보상(가면)이 지급됩니다.

### 6. 제작 관련 (추가)
-  모닥불 아이템이 삭제되어 게임 내 어디에서나 제작이 가능합니다.

### [버그수정 내역]
- 던전
  - 샨드라 마나이아 던전 1네임드 처치 시 5단계 크리스탈이 드랍되는 문제를 수정하였습니다.
  - 릴리스의 성 3네임드의 일부 패턴을 특정 클래스 스킬로 무시할 경우 동일한 패턴을 반복하여 사용하는 문제를 수정하였습니다.
- UI
  - 길드 창고 사용 내역에 아이템 링크 클릭시 툴팁이 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 클라이언트를 종료 후 재접속 시 설정된 이상상태 아이콘 간략보기가 적용되어 있지 않은 문제를 수정하였습니다.
  - 길드 활동 내역에 길드 자금을 사용한 플레이어명이 길드장만 출력되는 문제를 수정하였습니다.
- 채팅
  - 특정 재현 스탭을 거칠 시 일반 채팅채널로 변경되는 문제를 수정하였습니다.
- 길드대전
  - 길드대전의 일부 지형에서 캐릭터가 통과되거나 바위가 뚫려 보이는 문제를 수정하였습니다.
- 스킬
  - 엘린 종족의 회복의 정기 11레벨 스킬 발동 속도가 다른 종족보다 빠른 문제를 수정하였습니다.
  - 폭격탄 발사, 분노의 승천타 스킬의 범위를 지정할 때 락온 대상 숫자가 출력되는 문제를 수정하였습니다.
```

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=)
