+++
date = "2021-04-09"
title = "2021 March suggestions review result | TERA KR"
categories = ["suggestions"]
tags = ["2021", "translation"]
sources = ["[TERA 테라 | BLUEHOLE](https://playtera.co.kr/news/devnotes/261)"]
+++

```
+ : Suggestion accepted / in progress in the same or alternative form 
? : Suggestion in review
- : Suggestion rejected
```

## System / UI

```
+ Suggestion to add a Game Guide for new players
```

테라의 서비스 기간이 길어지다 보니, 각종 시스템과 컨텐츠의 복잡도가 높아지고 있는게 사실입니다. 특히나 신규 및 복귀로 테라를 플레이하고 계신 수호자님들께는 정보 획득이 또 하나의 허들이 될 수도 있을 것으로 생각합니다.

개발진은 이러한 정보의 불균형을 해소하기 위해 게임을 플레이하면서 자연스럽게 필요한 정보를 습득하고 안내 받을 수 있는 통합 가이드시스템을 개발 중에 있습니다.

인게임 정보 외에도, 수호자님들의 장비 스펙과 세팅, 딜사이클에 대한 공개와 연구가 활발하게 일어날 수 있도록 하는 부분에 대해서도 검토를 진행해 보겠습니다.

```
? Suggestion to revise dungeon, item farming system for new players to catch up to content of existing player
```

전체적으로 진입장벽의 완화를 위해 다양한 영역에서 변화를 시도하고 있습니다. 성장이 과도하게 시간과 비용을 소모시키는 시스템을 개편하고, 일정 수준까지는 보다 쉽게 성장 목표를 설정하고 도달할 수 있도록 하는 것을 방향으로 하고 있습니다. 한번에 많은 것을 수정하기에는 어려움이 있어, 아직까지 수호자님들이 원하시는 단계까지는 도달하지 못한 것 같습니다.

특히 현재의 파밍 구조가 한쪽 방향으로 일원화되어 있는 부분에 대해서도 공감합니다. 아르보레아의 모험이 조금 더 다양한 형태로, 즐거운 경험으로 진행될 수 있도록 현재 많은 제안들을 검토 중에 있습니다. 조금 더 지켜봐 주시면 감사하겠습니다.
We especially sympathize that there are aspects of current farming structure that is skewed linearly. we are currently in the progress of reviewing to many suggestion to make adventure in Arborea to be more diverse, and a fun experience. we appreciate your patience.

```
+ Suggestion to add effect to be able to easily confirm party member death / resurrect
```

사망/부활과 관련해서, 채팅창을 통해 소통해야 하는 불편함이 있었습니다. 이 부분을 좀 더 시각화하여 인지성을 강화할 수 있도록 개선해보겠습니다.
We recognize that there is discourse in having to communicate via chat in regards to death / resurrect. we hope to revise this aspect to be more intuitive by making more visually apparent.

```
- Suggestion to add a system to consume Card Fragment items that are no longer useful
```

카드는 신규/복귀 수호자 분들을 위해서라도 지금과 같은 수준의 공급량을 유지할 생각입니다. 다만, 이 경우 기존 수호자분들의 공간활용에 제약이 걸릴 수 있으므로, 좀 더 효과적인 보관 방법이나 활용처 확대에 대해 고민해보겠습니다.
We plan on keeping distribution of Card Fragments as it is in consideration of new / returning players. however, we see that this can cause spatial contraints for existing players, and we will hold a discussion on efficient storage method and expanding usability.

그리고 제안주신 세부 내용들에 대해서는 담당자에게 전달하여 검토할 수 있도록 하겠습니다.

```
+ Suggestion to add a payment method (TERA KR exclusive)
```

3월 31일 정기점검으로 결제 수단에 상품권을 추가하였습니다. 문화상품권, 게임 문화상품권, 도서상품권을 지원합니다.

문화상품권은 컬처랜드 충전 과정 중에 문제가 확인되어 '결제' 기능을 우선 제공합니다. 충전 기능 정상화는 별도 공지로 안내해드릴 예정입니다.

```
- Suggestion to add a feature to adjust in-game field of view
```

테라는 현재의 전투 체험에 적합하다고 판단하는 시야각을 제공하고 있습니다. 광각/광역 fov설정은 시야 정보를 증대시키는 대신 역동적인 액션감 전달을 감소시키는 효과가 있다고 생각합니다. 우회적으로 사용하는 것은 선택의 요소로 유지하지만, 공식적으로 이를 제공할 계획은 없습니다.
We believe TERA in its current delivers a field of view suitable for combat experience. 

```
+ Suggestion to display Adventure Coin status on character selection screen
```

모험의 주화 충전 상태를 실시간으로 갱신하는 것은 서버 통신에 부담이 될 수 있으므로, 일정 주기마다 정보를 취합한 뒤 갱신하여 표기하는 방안으로 검토를 진행하겠습니다.

```
+ Suggestion to add TERA Coin usage (TERA KR exclusive)
```

테라코인은 이벤트나 점검 보상 등을 통해 소량 지급되는 아이템인데 반해, 그 가치가 과거에 머물러 있고, 최신화 되지 못한 부분이 있습니다.

테라코인의 가치를 재고하고, 교환 상점을 최신화하기 위한 검토작업을 진행할 수 있도록 하겠습니다.

## Item

```
+ Suggestion to change superior rarity Halidom / Relic obtainability, storage method to a token form
```

전설 성유물도 토큰화 하여, 인벤토리나 창고에 보다 쉽게 적재할 수 있도록 검토를 진행하겠습니다.

```
+ Suggestion to add a cleansing effect to brooch of Battleground equalized gear
```

통일장비 브로치에 대해, PVP에서 유의미하게 동작하는 기능을 추가하는 방향으로 검토를 진행하겠습니다.

## Character balance

```
? Suggestion to revise +9 gear option to be as efficient for other classes as it is for Valkyrie
```

장비 옵션으로 인해 특정 클래스가 큰 폭으로 강해지는 것을 의도하고 있지는 않습니다. 관련해서는 전체적인 클래스 밸런스가 유지될 수 있도록 장비 옵션이나 클래스를 수정할 계획을 가지고 있습니다.
It is not our intention for a specific class to significantly get stronger from gear options. with regards to that we plan on editing gear options or classes to maintain class balance.

```
? Suggestion to adjust balance to allow a diversity of classes in PVP content
```

PVP와 관련하여 클래스 밸런스에 대해 많은 수호자님들이 소중한 의견을 보내주셨습니다. 보내주신 모든 의견에 답변을 드리기 힘든 점 양지해주시길 바라며, 모든 의견은 담당자에게 전달되고 있음을 약속드립니다. 클래스 밸런스는 각종 지표와 함께 검토되어 앞으로의 밸런스 패치에 적용될 수 있도록 하겠습니다.

다만 개발진은 타 클래스와의 비교군으로서 '평균', 동일 클래스의 플레이 기록에 따른 '평균'을 고려하지 않을 수 없기에, 모두가 만족하는 매직 넘버를 찾기가 힘든 부분에 대해 양해를 부탁드립니다. 끊임없이 PVP 관련 지표를 들여다보고, 의견을 청취하는 테라가 되도록 더욱 노력하겠습니다.

## Content

```
+ Suggestion to add solo content
```

폭군의 처형장은 4월 7일, 시험의 던전 리스트에 추가되는 것을 목표하고 있습니다.
Gardan's Trial is scheduled to be added to the Ace Dungeons list on April 7th.

더불어, 개발 일정을 조금 더 투자하여 리메이크 던전인 '저주받은 테네브리스 성채'도 시험의 던전 리스트에 추가될 예정입니다.
In addition, by further investing in development the remake dungeon 'Damned Citadel' is also planned to be added to the Ace Dungeon roster.

시험의 던전은 플레이에 어려움을 느끼는 수호자님들과, 파티모집이 어려운 시간대에 접속하시는 수호자님들께도 파밍 기회를 제공하기 위해 장기적으로 개발되고 관리될 예정입니다.

시험의 던전 등재 시점이 주요 던전의 업데이트보다 다소 후반에 배치되는 점에 대해서는 양해를 부탁드립니다.

```
+ Suggestion to re-release Campfire system
```

모닥불 재출시를 검토 중에 있습니다. 개선되는 모닥불을 이용하면 (비전투상태에서) 스킬의 쿨타임을 보다 빠르게 감소시키는 동시에 버프 시간이 흐르지 않게 하는 형태가 될 것 같습니다.
We are in the process of reviewing the re-release of Campfire system. it will be in a form where using the revised Campfire (out of combat) will decrease the cooldown relatively faster and stop duration of buff effects from decreasing.

모닥불을 사용하면 줄어드는 버프 시간을 아까워하지 않고, 동료를 기다리거나 채팅을 하는 등 조금 더 MMO 환경에 알맞은 커뮤니케이션이 가능할 것으로 기대합니다. 신규 모닥불은 개발이 완료되면 업데이트를 통해 공지드릴 수 있도록 하겠습니다.

```
? Suggestion to release a lower difficulty dungeon to acquire basic dungeon game play information for new / returning players right after Awakening
```

던전의 진입장벽 완화 및 난이도 하향을 위한 작업을 지속할 예정입니다. 1인 던전인, 시험의 던전이 말씀주신 포지션에 위치하길 바라고 있으나, 오랫동안 구성이 고정된 점이나, 최근 추가되는 던전은 밸런스가 상향된 형태라는 점에서 의견 주신 최하급의 위상과는 다소 거리가 있는 것 같습니다.

현재의 하위 위상의 던전보다 더 접근성이 높은 던전을 제작/리메이크 하는 것에 대해서도 검토할 수 있도록 하겠습니다.

(또는 처음 만나는 던전의 난이도를 입문 던전의 위상에 맞게 밸런싱 하는 것도 함께 검토하겠습니다.)

```
? Suggestion to adjust balance of high difficulty dungeons for returning players or new players that did not receive benefits from service migration (TERA KR exclusive)
```

기존의 던전 별 난이도 격차가 비교적 큰 편이었다면, 최근 정책의 변경을 통해 조금 더 촘촘한 난이도를 가질 수 있도록 조정 중에 있습니다. 또한 효율에 의한 차이는 있을 수 있겠으나, 많은 수호자님들이 파밍과 성장을 경험하실 수 있도록 보상을 적절히 분배하는 것에도 신경을 쓰고 있습니다. 의견 주신 부분을 보니, 저희가 아직 검토하고 조정해야 할 영역이 많이 남아있다는 것을 느낍니다. 더욱 신경 써서 작업할 수 있도록 하겠습니다.

추가로, 테라의 던전 난이도는 클래스 구성과 장비 수준, 숙련도에 따라 체감되는 편차가 매우 큰 편입니다. 이에 따른 성장 접근성을 완화하고자, 다양한 루트를 통해 성장할 수 있는 통로도 함께 마련 중입니다. 참고를 부탁드립니다.

```
? Suggestion to arrange battleground in stages to allow smooth battleground usage based on understanding of the game
```

전장의 경우, 플레이 시간을 확장하고 명예의 전장을 재배치하는 업데이트를 진행하였습니다. 앞으로는 전장의 플레이 현황에 대해 주시하고, 필요한 부분이 있으면 빠르게 검토할 수 있도록 하겠습니다.
In regards to Battlegrounds, we are planning an update to extend playtime schedule and re-release Fraywind Canyon. we will continue to keep an eye on the Battleground scene, and try to review necessary aspect as fast as possible.

## Event

```
? Suggestion to host an event with dungeon-specific reward to motivate running unpopular dungeons
```

던전은 동일 보상을 지급할 경우 가성비를 따라가게 되고, 차별 보상을 지급할 경우 선호도를 따라가게 되는 현상이 발생하고 있습니다.
When dungeons distribute the same reward efficiency is desired, whereas differential reward preference is sought after.

다양한 던전 플레이 경험과 보상의 적절한 조화를 위해 몇 가지 아이디어를 검토 중에 있으나 명확한 해답을 내리지 못한 상황입니다. 추후 던전 재배치시에는 개편된 형태를 선보일 수 있도록 노력하겠습니다.
Despite reviewing several ideas to harmonize diverse dungeon play experience and adequate reward we have yet to reach a concrete conclusion. we hope to display our verdict in the upcoming dungeon redistribution in some form or another.

## Other

```
+ Suggestion to update client, server selection screen, character selection screen background image and change image appropriate to the season
```

TBA가 서비스 종료를 맞이한 관계로, 이와 관련한 각종 인게임 이미지는 교체를 진행 하겠습니다. 또한 캐릭터 선택화면의 경우, 내부에서는 계절 별로 제작을 완료하여 정기적으로 교체 예정이며 3/24 업데이트를 통해 봄 분위기의 화면으로 교체가 되었습니다. 앞으로도 캐릭터 선택화면이나 각종 이미지 등은 계절이나 시즌(크리스마스, 할로윈 등)에 맞춰 교체될 수 있도록 제작 중에 있습니다.

```
? Suggestion to strengthen character customization
```

캐릭터 커스터마이징은 초기에 '다양성'이라는 방향 아래에 프리셋이 만들어진 부분이 있었습니다. 그렇다 보니, 개성이 너무 넘치는 경우도 많은 것이 사실입니다.

최근에는 내부적으로 수호자분들의 커스터마이징 정보를 서로 공유할 수 있는 기능을 제작하기 위해 기술 검토를 진행 중에 있는데, 이 부분은 적용까지 다소 시일이 걸릴 것으로 예상합니다.
We have recently been internally reviewing technologies to develop a feature to share player customization information, however this feature may take some time to be completed.

우선은 의견 주신 부분 안에서 빠르게 개선 및 적용할 수 있는 부분을 찾아서 적용해 볼 수 있도록 하겠습니다. 그리고 '커스터마이징 이벤트', 기본 프리셋 변경 등에 대해서도 빠르게 검토해 보겠습니다.
