+++
date = "2016-02-25"
title = "2016년 02월 25일 업데이트 안내 (42.04)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v42", "raw"]
+++

### 1. 던전
n  폭군 듀리온의 안식처
Ø  3네임드의 던지기 패턴이 더 이상 분산데미지로 적용되지 않습니다.
n  듀리온의 안식처
Ø  완전체 듀리온의 HP가 소폭 하향됩니다.
Ø  완전체 듀리온이 변신시키는 데모크론 공격력이 소폭 하향됩니다.
Ø  듀리온의 가두기 패턴 공격 속도가 느려집니다.
n  마법사의 요새
Ø  중간 네임드를 처치하면 지름길로 안내하는 차원의 마법석이 추가됩니다.
n  악인 켈리반의 돌격선
Ø  2네임드, 3네임드의 주요 패턴 데미지가 대폭 감소합니다.
n  발로나의 시공간
Ø  발로나의 도넛 공격(석판 패턴용) 데미지가 대폭 감소합니다.

### 2. 비행 탈 것
n  갈색 비행 군마 퀘스트 추가
Ø  65레벨이 되면 비행 탈 것인 [갈색 비행 군마]를 받을 수 있는 [리쿰의 기술서] 퀘스트가 자동 수주 됩니다.
Ø  [리쿰의 기술서] 퀘스트는 바라카니아 구릉지에 있는 바라카니아 경제인 연합 마을에서 수행할 수 있습니다.

### 3. 리카노르 투기장
n  리카노르 투기장이 재오픈 됩니다.

### 4. 아이템
n  PC방 이벤트 보상 속성 변경
Ø  PC방 이벤트로 지급된 강화 주문서 및 철기장 카이락 장비의 서버이전 속성이 서버이전 가능으로 변경됩니다.

### 5. 스킬
n  인술사
Ø  폭염술
    - 사용 시, 어그로 획득량이 감소합니다.
    - 스킬 데미지가 하향됩니다.
Ø  검기술
    - 토글 스킬로 변경됩니다.
    - 활성화 시 검기가 형성되어 공격력이 5% 증가되고 1초마다 MP를 20씩 소모합니다.
    - 활성화 되어있는 상태에서 5초간 피격 당하지 않으면 강력한 검기를 생성할 수 있습니다.
    - 강력한 검기가 생성되면 1%의 추가 공격력을 얻고 매 5초마다 강화시킬 수 있습니다.
    - 강력한 검기의 추가 공격력은 강화될 때마다 1%씩 증가하여 최대 10%까지 증가됩니다.
    - 피격 당하면 강력한 검기는 사라집니다.
    - 검기술 관련 집중의 문장이 삭제됩니다.
    - 검기술 관련 시간의 문장이 삭제됩니다.

### 6. 특성
n  인술사
Ø  검기술 특성이 변경됩니다.
    - 정신집중 가속 : 강력한 검기 강화시간 0.16~1초 감소

### 7. PC방 혜택
n  2차 PC방 이벤트
Ø  2월 25일부터 2차 PC방 이벤트가 시작됩니다.
Ø  일일 접속 보상
    - 30분: 용맹의 물약 II 3개
    - 60분: 여신의 축복 3개
    - 90분: 완전한 태고의 재봉인 주문서 1개
    - 120분: 급속 회복 물약 5개
    - 150분: 크리스탈 보호 주문서 상자 1개
    - 180분: 발키온 평판 포인트 400점
Ø  총 누적 접속 보상
    - 5시간: 축복받은 태고의 재봉인 주문서 1개 
    - 10시간: 아티팩트 원석 VII 1개
    - 20시간: 세미의 의상 상자 1개
    - 30시간: 스킬교본: 불꽃날개 타키 1개
    - 40시간: 날개 상자 1개
    - 60시간: 희귀&전설 속옷 상자 1개
n  스타일샵 자유이용권 OFF
Ø  PC방 전용 스타일샵 자유이용권 기능을 이용할 수 없도록 변경됩니다.

## 버그수정

ü  던전
Ø  천공의 경기장에서 특정 스텝을 거치면 경기를 시작하여도 입장 횟수가 차감되지 않는 문제를 수정하였습니다.
Ø  베르노의 실험실 상/하급 3네임드의 체력이 20% 미만일 때 정면에 플레이어가 없어도 베르노가 포효하지 않는 문제를 수정하였습니다.
Ø  베르노의 실험실 상/하급 1네임드 전투 지역으로 이동하는 구간에서 확률적으로 몬스터가 벽을 뚫고 들어가는 문제를 수정하였습니다.
Ø  듀리온의 안식처 상/하급 3네임드 가두기 패턴 중 어그로 대상이 확률적으로 변경되는 문제를 수정하였습니다.
Ø  듀리온의 안식처 상/하급 1네임드 전투 중 소환된 변형된 마석을 정령사 역병창궐 스킬로 파괴가 가능한 문제를 수정하였습니다.
Ø  폭군 듀리온의 안식처 찔러 던지기, 점프 찔러 던지기 패턴이 특정 상황에서 비정상적으로 작동하는 문제를 수정하였습니다.
Ø  폭군 듀리온의 안식처 3네임드가 사용하는 가두기 패턴 중 흑마법의 저주가 모두 사라지지 않았지만 큰 데미지를 입는 문제를 수정하였습니다.
Ø  폭군 듀리온의 안식처 3네임드가 사망해도 흑마법의 저주가 해제되지 않는 문제를 수정하였습니다.
Ø  마법사의 요새 1네임드 지역에서 창살 건너편 비석을 비전 미사일 스킬로 파괴가 가능한 문제를 수정하였습니다.
ü  스킬
Ø  권술사가 난폭한 돌진 스킬 사용 중 사망 시 사망한 상태에서 비정상적으로 이동하는 문제를 수정하였습니다.
ü  채팅
Ø  채팅 입력 중 채팅 채널이 바뀔 시, 확률적으로 클라이언트 크래시가 발생하는 문제를 수정하였습니다.
ü  아이템
Ø  빛나는 여신의 브로치 아이템의 효과로 특정 이상상태를 해제할 수 없는 문제를 수정하였습니다.
Ø  PC방 100시간 접속 보상 아이템을 15강화 한 뒤 완전한 태고의 봉인 주문서로 옵션 변경 시 일부 무기에서 옵션이 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
Ø  15강화 주문서를 사용 시 장비의 옵션이 비정상적으로 출력되는 문제를 수정하였습니다.
Ø  일부 큐브 아이템 및 녹테늄 강화 상자의 툴팁 상 설명이 부족하여 혼동을 유발하는 문제를 수정하였습니다.
Ø  철기장의 허리띠 : 복수 아이템의 툴팁에 각성 강화 관련 내용이 출력되는 문제를 수정하였습니다.
ü  UI
Ø  서버 선택 화면에서 시스템 설정 버튼 선택 시 UI가 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
ü  부가서비스
Ø  클래식 메이드복 중 일부가 착용 시 소셜 액션이 사용되지 않는 문제를 수정하였습니다.

----

source : ~~[TERA 테라 | NEXON]~~