+++
date = "2016-07-21"
title = "2016년 07월 21일 업데이트 안내 (v48.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v48", "raw"]
sources = ["~~[TERA 테라 | NEXON]~~"]
+++

[5]: /images/patch/v48-01_5.png

## 업데이트

### **1.** 클래스 리뉴얼: 마법사
- 스킬 삭제
  - 얼음 송곳 스킬이 삭제됩니다.
  - 지옥불 소환 스킬이 삭제됩니다.
  - 폭렬탄 투척 스킬이 삭제됩니다.
  - 파괴의 계약 스킬이 삭제됩니다.
- 신속의 계약
  - 공격 속도 30% 증가로 변경됩니다.
  - 패시브 스킬로 변경됩니다.
- 폭렬구
  - 차지 단계가 한 단계 줄어들며, 풀차지 시 2개의 구체를 발사하도록 변경됩니다.
  - [마력 강화] 효과가 적용되는 중에는 더 많은 구체를 발사합니다.
  - 구체의 속도가 더욱 빠르게 변경됩니다.
  - 풀차지 완료 시 바로 발사되도록 변경됩니다.
  - 위력이 대폭 상향됩니다.
  - 투지의 문장(일반) 소모 포인트가 4에서 3으로 변경됩니다.
  - 필살의 문장(일반, 고급) 소모 포인트가 4에서 3으로 변경됩니다.
- 마력 응집
  - 스킬 시전 중 초당 MP를 [400~700]씩 최대 [2000~3500]회복되로록 변경되며, 5초 동안 지속됩니다.
  - 집중의 문장(일반)이 추가됩니다.
    - 소모 포인트 4
    - 재사용 시간 30% 감소
- 서리구체
  - 기존 얼음 송곳을 대체하는 신규 스킬입니다.
  - 전방을 향해 차가운 냉기로 이루어진 구체를 발사합니다. 구체는 최대 약 18m까지 모든 대상을 관통하여 타격을 입히고, 높은 확률로 짧은 시간 동안 대상의 이동속도를 20% 감소 시킵니다.
  - 최대 사거리에 도달한 구체는 산산조각 나며 범위 내 대상에게 추가 타격을 입힙니다.
  - 집중의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 재사용 시간 30% 감소
  - 시간의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 효과 지속 시간 50% 향상
  - 결의의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 이동 속도 감소 효과 20% 향상
  - 연계 신속의 문장 [수면의 바람]
    - 문장 소모 포인트 2
    - 연계 스킬로 수면의 바람 사용 시 시전 속도 40% 증가 - 운석 낙하
  - 기존 지옥불 소환 스킬을 대체하는 신규 스킬입니다.
  - 전방 약 10m 앞에 타오르는 운석을 떨어뜨립니다. 타오르는 운석은 반경 약 4m 범위 내 대상에게 타격을 입히며, [마력 강화] 효과가 적용되는 중에는 더 많은 운석을 떨어뜨립니다.
  - 신속의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 시전 속도 17% 상승
  - 신속의 문장(고급)
    - 문장 소모 포인트 2
    - 시전 속도 25% 상승
  - 정신의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 4
    - 소모 MP 250 감소
  - 정신의 문장(고급)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 소모 MP 400 감소
  - 필살의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 4
    - 몬스터 공격 시 치명타 확률 2배 증가 
  - 집중의 문장(일반)
    - 문장 소모 포인트 4
    - 재사용 시간 10% 감소
  - 집중의 문장(고급)
    - 문장 소모 포인트 3
    - 재사용 시간 20% 감소
- 뇌격 강타
  - 기존 폭렬탄 투척을 대체하는 신규 스킬입니다.
  - 약 15m 전방에 연속적으로 번개가 떨어지며 범위 내 대상에게 타격을 입힙니다.
  - 필살의 문장(일반)
    - 소모 포인트 4
    - 몬스터 공격 시 치명타 확률 2배 증가 
  - 집중의 문장(일반)
    - 소모 포인트 4
    - 30% 확률로 재사용 시간 초기화
  - 집중의 문장(고급)
    - 소모 포인트 3
    - 40% 확률로 재사용 시간 초기화
- 마력 강화
  - 신규 스킬입니다.
  - 15초 동안 공격속도가 30%, 몬스터 공격 시 스킬 대미지가 20% 증가하며 지속 시간 중 아래 스킬들이 강화됩니다.
  - [폭렬구]: 더 많은 구체를 발사합니다.
  - [운석 낙하]: 스킬의 시전 시간이 길어지고 범위와 위력이 크게 증가합니다.
  - 집중의 문장(일반)
    - 소모 포인트 2
    - 재사용 대기시간 20% 감소
  - 시간의 문장(일반)
    - 소모 포인트 4
    - 마력 강화 지속시간 30% 향상
  - 시간의 문장(고급)
    - 소모 포인트 4
    - 마력 강화 지속시간 40% 향상
  - 시간의 문장(희귀)
    - 소모 포인트 3
    - 마력 강화 지속시간 40% 향상
- 공간 왜곡
  - 효과 적용 중 모든 스킬을 사용할 수 없도록 변경됩니다.
- 번개의 각인, 수면의 바람, 고통의 각인
  - 시전 속도가 50% 상향됩니다.
- 추적의 업화
  - 신속의 문장(일반)이 추가됩니다.
    - 소모 포인트3
    - 시전 속도 30% 증가
  - 신속의 문장(고급)이 추가됩니다.
    - 소모 포인트 3
    - 시전 속도 40% 증가
- 물러서기
  - 조력의 문장(일반, 고급)이 삭제됩니다.
  - 기존 조력의 문장(고급)을 습득한 케릭터는 추적의 업화 – 신속의 문장(고급)으로 변경됩니다.
- 마력 폭발
  - 위력이 대폭 상향됩니다.
  - 필살의 문장 소모 포인트가 4에서 3으로 변경됩니다.
- 빙결의 대지
  - 조력의 문장(일반)이 삭제됩니다.
- 마력 탈취
  - 조력의 문장(일반)이 삭제됩니다.
- 마력 방패
  - 힘의 문장(일반)이 삭제됩니다.
- 특성
  - [얼음 폭풍 재장전]
- [서리 구체], [빙결의 대지] 치명타 적중 시 얼음 폭풍 재사용 대기시간 감소 [0.3초~1.7초]로 변경됩니다.
  - [뇌격 강타 – 추진력] 특성이 추가됩니다.
- 뇌격 강타 치명타 적중 시 마력 폭발 재사용 대기 시간 [0.05초~1초] 감소 
  - [마력강화 – 증폭] 특성이 추가됩니다.
- 발동 시 피해 증가 효과 [4.5%~11.5%] 상승 
  - [마력강화 – 지속 충전] 특성이 추가됩니다.
- 시전 시 20초간 초당 [6~15] MP 지속 회복, 피격 시 해제 
  - [신속의 계약 - 지속 충전] 특성이 삭제됩니다.
  - [파괴의 계약 - 증폭] 특성이 삭제됩니다.
  - [마력 응집 - 충전] 특성이 삭제됩니다.

### (추가) 마법사 스킬 내용 추가

```
개편 전 마법사 대비 스킬 대미지가 상향되었고, 이에 따라서 pvp 대미지를 개편 전 마법사 클래스 수준으로 조절하였습니다.
이후 꾸준한 모니터링을 통해 마법사 클래스의 PVP 밸런스를 지속적으로 조절할 예정입니다.
```

- 얼음 폭풍
  - 스킬의 위력이 20% 상향되고 PVP 대미지가 약 20% 줄어듭니다.
- 뇌격 강타
  - 스킬의 위력이 폭렬탄 투척 대비 35% 상향되고 PVP 대미지가 30% 줄어듭니다.
- 운석 낙하
  - 스킬의 위력이 지옥불 소환 대비 20% 상향되고 PVP 대미지가 20% 줄어듭니다.
- 폭렬구
  - 스킬의 위력이 40% 상향되고 PVP 대미지가 30% 줄어듭니다.
- 서리 구체
  - 스킬의 위력이 얼음 송곳 대비 40% 상향되고 PVP 대미지가 30% 줄어듭니다.
- 마력 폭발
  - 스킬의 위력이 35% 증가하고 PVP대미지가 30% 줄어듭니다.

```
※ 마법사 클래스 리뉴얼 이전에 저장했던 문장/특성 세팅이 비정상적으로 출력될 수 있습니다.
해당 상황이 발생할 경우 문장 초기화 버튼을 눌러 해결할 수 있습니다.
※ 마법사 클래스 리뉴얼과 관련된 자세한 내용은 개발자 노트를 참고 부탁 드립니다.
☞ 마법사 개편 개발자 노트 [바로가기]
```

### **2.** 힐러 클래스 스킬 밸런스 조정
- 아룬의 축복(사제)
  - 이상상태가 파티원(공대원)에게만 적용되도록 변경되었습니다.
  - 스킬 적용 반경이 기존 6M에서 9M로 증가합니다(전방 기준 9M에서 약 12M로 증가) - 샤라의 축복(사제)
  - 이상상태가 파티원(공대원)에게만 적용되도록 변경되었습니다.
  - 시전 시 마나 소모량이 1,775에서 875으로 감소 됩니다.
  - 스킬 적용 범위가 아룬의 축복과 일치하도록 변경되었습니다.
- 각성(사제)
  - 이상상태가 파티원(공대원)에게만 적용되도록 변경되었습니다.
- 수호의 갑옷(사제)
  - 이상상태가 파티원(공대원)에게만 적용되도록 변경되었습니다.
- 마력재생(사제)
  - 차징 단계에 따른 마나 회복이 기존 4/10/20%에서 8/15/32%로 상향하였습니다.
  - 마력 재생 스킬의 최대 적용 인원이 25명으로 변경되었습니다.
- 천벌의 연쇄-약화의 문장(사제)
  - 정령사의 맷집 감소(고통의 주박-약화의 문장) 효과와 동시에 적용이 되지 않도록 수정 되었습니다.
- 신성의 번개(사제)
  - 아군에게 적용되는 이상상태가 아군의 회피 여부와 무관하게 적용되도록 수정하였습니다.
- 아룬의 축복, 샤라의 축복, 각성, 수호의 갑옷(사제)   - 파티 가입/탈퇴 시 시전자가 아닌 경우 해당 이상상태가 해제 되도록 변경되었습니다.
  - 파티 내에 사제가 없을 경우에도 해당 이상상태가 해제되도록 변경되었습니다.
- 회복의 정기(정령사)
  - 회복의 정기 2중첩시 회복량이 1중첩의 1.3배로 조정됩니다.
- 특성 – 정령의 분노(정령사)
  - 특성 15레벨 기준, 발동확률이 28%에서 20%로, 감소량이 2.5초에서 1.5초로 변경되었습니다.
- 고통의 주박 – 약화의 문장(정령사)
  - 사제의 맷집 감소(천벌의 연쇄-약화의 문장) 효과와 중복 적용이 되지 않도록 수정되었습니다.
- 환생의 축복(정령사)
  - 파티 가입/탈퇴시 시전자가 아닌 경우 해당 이상상태가 해제되도록 변경되었습니다.

### **3.** 던전
- 릴리스의 성
  - 신규 던전인 릴리스의 성이 추가되었습니다.
  - 릴리스의 성은 65레벨 5인 파티 플레이 던전입니다.
  - 릴리스의 성은 포포리아 가드 광기의 언덕에서 입장 가능하며, 아이템 레벨 410 달성 시 서버간 파티 매칭을 통해 입장이 가능합니다.
  - 릴리스의 성에서는 릴리스 장비, 여신의 토템(희귀), 정화의 토템(희귀), 철기장: 매혹 제작 재료를 얻으실 수 있습니다.
- 폭풍의 엘카라스 호, 부활한 회당
  - 폭풍의 엘카라스 호, 부활한 회당 던전이 다시 오픈 됩니다.
- 폭군 듀리온의 안식처
  - 폭군 듀리온의 모든 네임드의 공격력이 소폭 하향되었습니다.
- 천공의 경기장
  - 천공의 경기장의 모든 몬스터의 능력치가 소폭 상향되었습니다.
  - 전체 7스테이지로 변경되며 시간제한이 10분으로 변경됩니다.
- 단, 시간제한 동안 클리어 하지 못한 경우 보상이 지급되지 않습니다.
  - 관중의 응원 버프 적용시간이 90초로 변경되었습니다.
  - 수박과 호박이 더 이상 말하지 않습니다.

(추가) 서버간 인던 매칭 레벨 조정 및 보상 변경 
- 신규 장비 추가로 인해, 콘텐츠 매칭 가능 아이템 레벨이 조절됩니다.
  - 하위 355/ 중위 410/ 상위 417/ 최상위 422으로 변경되었습니다.
- 신규 장비 추가로 인해, 보상으로 지급되는 물품들의 단계가 조절되었습니다.
  - 강화석/ 단계별 완태고/ 보존의 가루 등을 포함합니다.
  - 켈리반 장비대신 베르노 장비가 지급됩니다.

### **4.** 소모품 통폐합/UI 편의성 개선
- 컨디션 시스템 변경
  - 캐릭터의 컨디션이 120으로 고정이 되고 하트모양의 컨디션 표시가 삭제되었습니다.
  - HP와 MP 표시가 '현재 HP(MP)/기본 최대HP(MP)+컨디션으로 인한 최대 HP(MP) 증가분'에서 '현재 HP(MP)/최대 HP(MP)'로 변경되었습니다.
- 이상상태 아이콘 세분화
  - 이상상태 UI 설정이 추가되어 캐릭터의 설정에 따라 원하는 이상상태만 표시되도록 설정할 수 있습니다.
- 성장구간 아이템 드랍
  - 성장 구간 필드/인던 몬스터(일반, 중형)의 드랍 아이템이 조정 됩니다.
- 부적 아이템 개편
  - 현존하는 모든 부적(삼색 호신부 포함)이 사용불가로 변경됩니다.
  - 기존 부적의 효과는 만능 전투 비약에 추가됩니다.
- 비약, 주문서
  - 만능 전투 비약을 제외한 모든 비약, 주문서는 사용불가로 변경됩니다.
  - 탱커,딜러: 만능 전투 비약 사용시, 부적 3종(힘, 맷집, MP회복), 맹수의 비약, 치명타 위력 주문서 효과 적용 
  - 힐러: 만능 전투 비약 사용시, 부적 3종(힘, 맷집, MP회복), 맹수의 비약, 공격 속도 주문서 효과 적용 
- 만능 전투 비약
  - 만능 전투 비약에 부적 3종(힘, 맷집, MP회복) 효과가 추가됩니다.
  - 2개의 이상상태가 적용되는 것을 1개로 통합되며 지속시간이 30분으로 변경됩니다.
  - 잡화 상점에서 상/중/하급 전투 비약을 구매하실 수 있습니다.
- 물약
  - 현재 존재하는 모든 제작 물약이 사용 불가로 변경됩니다.
  - 신규 HP물약, MP물약 각 3종이 추가 됩니다.
  - 지속성 회복물약, 급속 회복 물약, MP 회복 물약, 과일 빙수, 기타 이벤트 물약은 사용이 가능합니다.
  - 소멸의 물약, 각성의 물약이 사용 불가로 변경됩니다.
- 붕대
  - 모든 붕대(일반 붕대, 마법 붕대, 레린의 마법 붕대)가 사용 불가로 변경됩니다.
  - 붕대 사용으로 달성할 수 있는 업적은 물약 사용으로 달성 조건이 변경됩니다.
- 컨디션 관련 물품
  - 모든 컨디션 관련 물품(모닥불, 장작, 활력의 성수 등)은 사용 불가로 변경됩니다.
  - 리카노르 불꽃 샐러드: 컨디션 최대치 15증가 -> 최대 HP/MP 5% 증가로 변경됩니다.
  - 벨릭의 날개: 컨디션 유지 -> 치명타 저항 20 증가로 변경됩니다.
  - 나머지 요리: 현재 적용 중인 옵션으로 유지됩니다.
  - 컨디션 및 HP/MP 회복 탈 것의 옵션이 아래와 같이 변경됩니다.

| 변경 전 | 변경 후 |
| :-: | :-: |
| 컨디션 회복 | HP, MP 초당 0.5% 회복 |
| 컨디션, MP 회복 | HP 0.5%, MP 초당 1% 회복 |
| 컨디션, HP/MP 회복 | HP, MP 초당 1% 회복 |

- 고대의 영단
  - 고대의 영단이 사용 불가로 변경됩니다.
  - 녹테늄 강화탄의 성능이 상향되어 영단 효과를 유지하는 것과 동일하게 변경됩니다.
- 출석 버프 변경
  - 기존의 3개의 이상상태가 1개로 통합됩니다.
  - 변경된 출석 버프는 아래의 내용으로 적용됩니다.

| 최근 7일 중 접속일 | 출석 버프 명 | 버프 효과 |
| :-: | :-: | :-: |
| 3일 | 발키온의 용맹 I | 평화 상태에서 이동 속도 7증가, 최대 HP 1% 증가, 힘 1 증가 |
| 5일 | 발키온의 용맹 II | 평화 상태에서 이동 속도 14증가, 최대 HP 3% 증가, 힘 3 증가 |
| 7일 | 발키온의 용맹 III | 평화 상태에서 이동 속도 20증가, 최대 HP 5% 증가, 힘 6 증가 |

- 원정대원 포상, 후발대 보급품
  - 패치 이후 더 이상 획득할 수 없도록 변경됩니다.
- 하급 던전 체크 전투 소모품 변경
  - 하급 던전 입구에서 체크하는 전투 소모품 종류가 변경됩니다.
  - 하급/중급/상급/만능 전투 비약 중 1개를 모든 파티원들이 사용해야 진행되도록 변경됩니다.
  - 해당 던전은 약화된 켈리반의 돌격선과 베르노의 실험실, 고대의 지하수로 입니다.
- 성장 구간 던전 및 퀘스트
  - 아래의 1인 던전들은 패치 이후 삭제됩니다.

| 던전 명 |
| :-: |
| 비밀 기지(1인) |
| 밤피르의 저택(1인) |
| 사교도의 은신처(1인) |
| 사령술 연구소(1인) |
| 황금의 미궁(1인) |
| 검은탑(1인) |

  - 컨디션 및 소모품 관련 퀘스트에서 관련 내용이 제거 됩니다.
  - 퀘스트 보상으로 주어지는 컨디션 및 소모품이 변경됩니다.
- 상자 아이템 보상 변경
  - 기존 상자 아이템에서 사용 불가능해지는 아이템 보상이 조정됩니다.
- 소모품 제작
  - 상/중/하급 전투 비약 제작 도안이 추가됩니다.
  - 기존에 배웠던 제작 도안들은 유지됩니다.
    - 통폐합으로 사라지는 아이템의 습득한 도안은 삭제됩니다.(추가)   
  - 소모품 제작 숙련공/장인 승급 시험의 내용이 변경됩니다.

### **5.** 전투 연출 강화
- UI
  - 일부 UI의 기본 위치와 크기가 조정되었습니다.(수정) 
    - 캐릭터 HP 게이지가 하단에 위치하고, 메인 메뉴가 상단에 위치하게 됩니다.(추가) 
    - 기존 설정을 변경하지 않고, UI 위치 초기화 시 재조정 됩니다.(추가) 
  - 크리티컬 데미지 폰트 색상이 주황색으로 변경됩니다.
  - 게임설정에서 일부 옵션이 삭제되며, 추가 옵션으로 대체됩니다.
    - 강력한 데미지를 받았을 때 경고 표시 -> 데미지를 받았을 때 화면 연출 표시 
    - 빈사 상태일 때 경고 표시 -> 빈사 상태일 때 화면 연출 표시 
  - 게임설정에 '피해량 구분 단위 표시' 항목이 추가됩니다.
    - (,)콤마 (.) 점 ( ) 공백을 선택할 수 있고, 출력되는 피해량 수치를 보다 직관적으로 확인하기 위한 옵션입니다.(추가) 
  - UI 설정에 '전투 중 UI 자동 숨김' 항목이 추가됩니다.
    - 이 옵션은 최소한의 UI로 전투를 즐기고 싶은 수호자님을 위한 옵션입니다.(추가) 
- 이펙트
  - 피격 피해량에 따라 피격 연출 효과가 다르게 출력됩니다.
  - 캐릭터의 HP가 25% 이하인 상태로 피격 시 빈사상태 알람 이펙트가 출력됩니다.
  - 빈사 상태에서 피격 시 추가 피격 이펙트가 출력됩니다.

### **6.** 강철의 전장 재오픈
  - 강철의 전장이 재오픈 됩니다. '전장매칭-강철의 전장'을 통해서 입장하실 수 있습니다.

### **7.** 업적 시즌 변경
  - 2016년 07월 21일(목) 정기점검으로 시즌 4가 종료되고 업적 시즌 5가 시작됩니다.
  - 업적 점수 조정에 따라 업적 등급이 시즌 4와 다르게 변경될 수 있습니다.

### **8.** 이벤트 아이템 삭제
  - 이벤트 기간이 종료된 아이템이 삭제됩니다.

| 삭제 아이템 |
| :-: |
| [이벤트]'철기장:복수' 장비 재료 교환 토큰 |
| [이벤트]출석 코인 |

### **9.** 던전 허들 개선
- 가이드 메시지
  - 전투와 관련된 대사 전용 메시지 스타일을 추가하고, 가이드가 필요한 패턴의 경우 가이드 메시지가 추가되었습니다.
    - 성장 구간 전체에 해당 메시지 스타일이 적용되었습니다.
    - 만레벨 던전의 경우 상/하급으로 나뉜 것들은 하급 던전에만, 단독으로 존재하는 경우 중위 이하의 난이도에만 가이드 메시지가 적용되었습니다.
- 이펙트
  - 신규 던전인 릴리스/라켈리스에 타이밍을 알 수 있도록 개선된 신규 이펙트가 적용되었습니다.

### **10.** PC방 프리미엄 추가 혜택 변경
- 혜택 변경
  - 기존 제공되었던 '[PC방]베르노의 잎사귀'가 '[PC방]악녀의 뿔 조각'으로 변경되었습니다.
    - 해당 아이템 우클릭 시 릴리스 시리즈 아이템과 아티팩트 조각을 구입하실 수 있습니다.
    - 기존 '[PC방]베르노의 잎사귀'4개로 아티팩트 조각 교환이 가능하였으나, '[PC방]악녀의 뿔 조각'은 5개를 소지하여야 아티팩트 조각 교환이 가능합니다.
  - '[PC방]켈리반 장비 상자 모음'가 '[PC방]베르노 장비상자 모음'으로 변경되었습니다.

### **11.** 미션 퀘스트 변경
- 아크데바 토벌대 이후의 던전 관련 미션 퀘스트 변경 
  - 기존의 퀘스트는 삭제되었으며, 의문의 함선 > 악취의 원인 > 베르노의 실험실 > 릴리스의 성 순서로 변경되었습니다.

### (추가) 12. 신규 아이템 및 기존 아이템 변경 
- 신규장비 추가
  - 상위 장비인 릴리스의 장비는 던전 플레이를 통해 획득하실 수 있습니다.
  - 최상위 장비인 철기장의 장비 : 매혹은 재료 아이템을 모아 제작 하실 수 있습니다.
  - 상위 액세서리인 라켈리스의 액세서리는 던전 플레이를 통해 획득하실 수 있습니다.
  - PVP 액세서리인 냉정한 전사의 액세서리는 전장 플레이를 통해 제작 하실 수 있습니다.
- 기존 장비 변경 사항
  - 빛나는 투사의 장비의 기본 성능 수치가 대폭 상향됩니다.
  - 9단계 이하의 장비들의 강화 및 명품 확률이 증가합니다.
  - 다음 무기들의 옵션이 주 옵션(노란색)으로 변경됩니다.
    - 딜러 무기 : 나를 가장 적대하는 몬스터에게 추가 피해 
    - 탱커 무기 : 치명타 위력 증가
  - 다음 액세서리에 회복 옵션이 추가됩니다.
    - 던전에서 획득 가능한 시공의/ 켈리반의/ 듀리온의/ 라켈리스의 액세서리 
    - 전장에서 제작 가능한 빛나는 투사의/ 냉정한 전사의 액세서리 
  - 다음 액세서리에서 회복 옵션의 효율이 감소합니다.
    - 착용 레벨 LV.65 이하의 액세서리
    - 켈리반 액세서리 출현 이전에 존재한 힐러 액세서리

### (추가) 13. 솔로 컨텐츠 변경
- 신규 정수 추가
  - 두 시즌 전의 정수인 여명의 정수는 사용 불가처리 됩니다.
- 솔로 콘텐츠 보상
  - 시험의 던전의 상점 내용물이 간소화되고, 구매가격이 저렴해집니다.
  - 천공의 경기장의 등급별 보상이 변경됩니다.
  - 라크난성의 기억 클리어 보상이 변경됩니다.
- 발키온 지령서 보상.
  - 요일별 지령서의 추가보상이 소폭 하향됩니다.
  - 주간 지령서의 보상이 신규시즌의 장비 위상에 맞게 변경됩니다.
  - 전장 지령서의 세부보상이 위상에 맞게 조절됩니다.
    - 기존의 물약 대신 신규 물약이 보상으로 지급됩니다.

### (추가) 14. 던전 편성 변경 및 종료
- 각 위상별 던전이 다음과 같이 편성됩니다. 해당 편성표에는 업데이트 예정인 던전이 포함되어 있습니다.
  - 하위 편성 : 약화된 켈리반의 돌격선/ 고대의 지하수로/ 베르노의 실험실 
    - 종료 : 어둠의 동굴
  - 중위 편성 : 릴리스의 성/ 듀리온의 안식처/ 부활한 회당/ 포악한 베르노의 실험실 
    - 종료 : 악인 켈리반의 돌격선/ 번스타인의 악령섬/ 발로나의 시공간 
  - 상위 편성 : 라켈리스의 폐허/ 폭군 듀리온의 안식처/ 폭풍의 엘카라스 호/ 악녀 릴리스의 성 
    - 종료 : 마법사의 요새/ 포악한 퀴르갈의 동굴 
  - 최상위 : 초월한 라켈리스의 폐허

### (추가) 15. 컨디션 관련 아이템 변경
- 축제 때 제공되는 신관의 증표 아이템이 1회용 폭죽으로 변경됩니다.
  - 신관의 증표 사용 업적 조건이 폭죽 아이템 사용으로 변경됩니다.

### (추가) 16. 업적 조건 변경
- 아래 업적들의 분류가 변경됩니다.
  - 위대한 업적 분류로 변경된 업적

| 업적이름 |
| :-: |
| 자유사냥 네임드 1,000마리 사냥 |
| 자유사냥 네임드 5,000마리 사냥 |
| 듀리온을 죽이고 죽여, 일백번을 고쳐 죽여! |
| 폭풍의 하늘에서 불꽃을 잠재우다 |

  - 북부 아룬 대륙 던전 분류로 변경된 업적

| 업적이름 |
| :-: |
| 불타는 엘카라스호 |
| 다르칸의 날개를 꺽다 |
| 한 놈도 남김없이 |
| 내 모이 타오르고 있어 |
| 맞으면 흉지겠어 |
| 잿더미가 되기 전에 |
| 폭풍의 엘카라스호 정복자 |
| 저스트 원 텐미닛 |

  - 남부 아룬 대륙 던전 분류로 변경된 업적 

| 업적이름 |
| :-: |
| 오랜만이야 잘 지냈니? |
| 부활한듯 안한듯 |
| 이 드릴은 하늘을 뚫는 드릴이다! |
| 어서 이곳에서 빠져 나가야겠어! |
| 드루와~! 드루와~! |
| 뭔가, 아늑한 기분이야 |
| 다시, 버려진 회당. |
| 부활한 회당 정복자 |

  - 잊혀진 업적 분류로 변경된 업적

| 업적이름 |
| :-: |
| 구슬까기 마스터 |
| 둥글게 둥글게~ 둥글게 둥글게~ 빙글빙글 돌아가며 춤을 춥시다~ |
| 짜릿해, 늘 새로워, 전기장판이 최고야! |
| 태양을 피하고 싶었어~ |
| 악마의 유혹은 달콘하다. |
| 오! 나의 여신님 |
| 난 누군가 또 여긴 어딘가 |
| 발로나를 발르나? |
| 시공간을 지배하는자! |
| 이거, 기분이 묘한데? |
| 구름 뚫고 저 하늘 끝까지 날아갈테야~ |
| 미필적 고의 |
| 아무도 나를 막을순 없으셈! |
| 몽빵기사 부르신분? |
| 정의의 이름으로! |
| 피꺼솟 백만볼트! |
| 번스타인 섬의 보물 |
| 떠나간 자들에세 경의를 |
| 더럽고 불쌍한 자들이여 |
| 가택 침입 |
| 용서받지 못할 세상 |
| 긴 어둠 속의 한 줄기 빛 |
| 악령섬의 해방자 |
| 고인의 명복을 빕니다 |
| 시체 전문 배우 |
| 넌 때려라 난 피한다! |
| 뽕 맞은 것처럼 |
| 유령 전문 배우 |
    
- 아래 업적들의 조건이 완화됩니다.
  - 아래 업적들의 몬스터 사냥 횟수가 변경되었습니다.
    (변경된 사항은 빨간색 글씨로 표시하였습니다.) 

![5]

  - 아래 업적들의 설명 및 조건, 몬스터 사냥 횟수가 변경되었습니다.
    (변경된 사항은 빨간색 글씨로 표시하였습니다.) 

| 분류명 | 업적이름 | 설명 | 조건 | 처치 횟수 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 남부 샤라 대륙 던전 | 어둠과 익숙하게 만드는 적 | 발더의 선전에서 유물의 수호자를 10회 사냥한다 | 발더의 신전에서 유물의 수호자 사냥 | 10 |
| 북부 아룬 대륙 던전 | 너의 등장 패턴을 알았다! | 천공의 경기장에서 25회 승리한다 | 천공의 경기장에서 25회 승리한다 | 25 |
|| 거대한 후카!! 거대한 후카!! | 천공의 경기장에서 '거대한 후카'를 5마리 사냥한다!!! | 거대한 후카를 5마리 사냥한다 | 5 |
|| 내... 내가 보이다니!!! | 천공의 경기장에서 '쉐도우 하이에나'를 50마리 사냥한다!!! | 쉐도우 하이에나를 50마리 사냥한다 | 50 |

## 버그 수정

- 던전
  - 기억의 석판 입장 UI가 오픈된 상태에서 특정 방법을 통해 아이템 레벨 제한 미만의 PC가 입장 가능한 문제가 수정되었습니다.
  - 베르노의 실험실에서 1네임드 베라 사망 시 소환된 프리마가 즉시 사라지지 않는 문제가 수정되었습니다.
  - 베르노의 실험실 1네임드 전투 중 소환되는 프리마가 소환수를 타겟으로 스킬을 사용하는 문제가 수정되었습니다.
  - 베르노의 실험실에서 프리마가 패턴 사용 중 베라의 HP를 감소시켜 다시 프리마 소환 패턴을 발동시킬 경우 프리마가 소환되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 부가서비스
  - 특정 의상에 한정되는 소셜 스킬 사용 시 다른 PC에게 소셜 모션이 출력되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 길드대전
  - 벨리카 내부에서 배경 아래로 PC가 이동하여 전초기지를 설치할 수 있는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드대전 시 전초기지를 벨리카 성 내 지붕 위에 설치 가능한 문제가 수정되었습니다.
  - 케스타니카에 위치한 NPC 창공 요새로 PC가 이동 가능한 문제가 수정되었습니다.
  - 길드대전 지역에서 권술사 일부 스킬이 PVP 리액션 효과로 적용되지 않는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드 대전 중 길드 탈퇴 시 전초기지 네임플레이트 및 마커 피아 식별이 변경되지 않는 문제가 수정되었습니다.
  - 전초기지의 수호 이상상태가 갱신되는 시점에 회피 스킬 사용 시 이상상태가 즉시 갱신되지 않는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드대전 순위에서 전초기지 파괴 시간이 실제와 상이하게 출력되는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드 대전 지역에서 소환수에 의해 PC 사망 시 착용 중인 크리스탈이 파괴되는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드대전 지역에서 큐브 아이템 사용 시 아무 반응이 없는 문제가 수정되었습니다.
- 길드 시스템
  - 렉을 유발한 상태에서 길드 선점임무 네임드 소환서를 연속 사용 시 네임드가 다수 소환되는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드 시스템 업데이트 후 길드 임시창고의 일부 슬롯이 비활성화되는 문제가 수정되었습니다.
  - 길드 패시브 스킬의 툴팁 일부가 출력되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 스킬
  - 정령사의 회복, 마력의 정기 스킬 사용 시 구슬 드랍 속도가 변경된 문제가 수정되었습니다.
- 로비
  - 특정 상황에서 커스터 마이징 화면이 프리징 되는 문제가 수정되었습니다.
  - 특정 상황에서 캐릭터 선택창의 직업 소개 동영상이 멈춘 상태로 출력되는 문제가 수정되었습니다.
- 아이템
  - 인벤토리 UI 내 일부 아이템이 사용불가 시인성 처리되는 문제가 수정되었습니다.
- UI
  - 여명의 정원 지역의 오버레이맵 일부가 출력되지 않는 문제가 수정되었습니다.
  - 일부 요일별 추가 지령 퀘스트의 설명이 목표 던전과 상이하게 출력되는 문제가 수정되었습니다.
