+++
date = "2016-12-22"
title = "2016년 12월 22일 업데이트 안내 (v54.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v54", "raw"]
sources = ["~~[TERA 테라 | NEXON]~~"]
+++

[1]: /images/patch/v54-01_1.png
[2]: /images/patch/v54-01_2.png
[3]: /images/patch/v54-01_3.png

## 업데이트

### **1.** 신규 클래스: 월광무사 
- 신규 클래스 월광무사가 추가되었습니다.
  - 월광무사는 케스타닉 여자 캐릭터로만 생성 가능합니다.
  - 액티브 스킬

![1]

  - 패시브 스킬

![2]

  - 문장

![3]

### **2.** 성장구간 사냥터 난이도 개선 
- 성장구간 사냥터에 배치된 몬스터들의 난이도 체감이 점진적으로 증가되도록 개선되었습니다.
- 성장구간 사냥터에서 중형 몬스터 분노 시 공격력과 공격 속도가 상승하도록 수정했습니다.
- 성장구간 사냥터에서 중형 몬스터 처치 시 회복구슬 드랍 확률 및 구슬 성능이 증가되었습니다.
  - 성장구간 사냥터에서 중형 몬스터 공격 시에도 회복구슬이 드랍됩니다.
- 모든 클레스의 세렌 무기 장비 성능이 하향되었습니다.
- 비행, 땅으로 파고 내려가는 스킬을 과도하게 사용하는 알쿠스, 판두러스, 아르마딜로의 패턴을 수정하였습니다.
- 불의 파괴자 패턴 중 준비 모션에서 무적 판정을 가진 패턴을 정상적으로 피격이 가능하도록 수정했습니다.

### **3.** 성장구간 던전 난이도 개선 
- 성장구간 던전에서 게임에 대한 학습이 진행될 수 있도록 난이도 증가 및 개선이 진행되었습니다.
  - 아래 성장구간 던전의 난이도가 개선되었습니다.
  - 아래 성장구간 던전 내부에서 탈 것 탑승이 가능해집니다.
  - 아래 성장구간에서 고대신의 축복이 삭제되고, 오샤르 기능이 적용됩니다.
  - 아래 성장구간 던전 매칭룰에서 탱커 없이 매칭 룰이 삭제됩니다.

| 던전명 |
| :-: |
| 비밀 기지 |
| 밤피르의 저택 |
| 자바르만 소굴 |
| 사교도의 은신처 |
| 사령술 연구소 |
| 황금의 미궁 |
| 아카샤의 은신처 |
| 살레론의 공중정원 |
| 공포의 미궁 |
| 검은 탑 |
| 아크데바 무기고 |
| 데모크론 실험실 |

  - 공포의 미궁 - 입장 레벨이 56레벨로 조정되며, 이에 따라 전체적인 몬스터의 레벨도 함께 조정됩니다 

### **4.** 성장구간 발키온 지령서 보상 개선 
- 기존의 특정 크리스탈을 일괄 지급하던 것을 클래스에 알맞은 크리스탈 상자가 지급되도록 수정하였습니다.
- 성장구간 중 장비교환 토큰이 누락된 부분이 없도록 수정하였습니다.
- 58 레벨 이후에 지급되는 토큰을 통해 고급 문장 획득이 가능합니다.

### **5.** 던전
- 65레벨 하위 던전 밸런스 상향 
- 성장구간 던전 난이도 개선에 맞춰 '고대의 지하수로', '약화된 켈리반의 돌격선', '베르노의 실험실' 밸런스가 상향됩니다.

### **6.** 아이템
- 베르고스의 정수로 교환할 수 있는 아이템이 추가됩니다.

| 이름 | 필요 토큰 수량 |
| :-: | :-: |
| 연합 보급품 : 지속성 회복 물약 | 1 |
| 연합 보급품 : 급속 회복 물약 | 2 |
| 용맹의 물약 | 4 |
| 매혹의 향수 | 20 |
| 연합 보급품 : 옵션 리셋 주문서 | 45 |

### **7.** 스킬
- 아래 스킬들이 카메라가 바라보는 방향이 아닌 키보드 입력 방향으로 이동하도록 변경됩니다.
  - 창기사: 물러서기
  - 마법사: 물러서기, 빙결의 대지 
  - 사제: 물러서기, 속박의 낙인 
- 검투사
  - 그림자 분신
    - 재사용 대기시간이 50초에서 70초로 증가 
  - 강철의 결의
    - '몬스터 공격 시 치명타 발생 확률 15% 증가' 효과가 추가 
  - 쌍검 방어
    - 쌍검 방어를 통해 즉시 방어 성공 시 mp회복 효과가 추가 
- 궁수
  - 집중 자세: 용맹
    - 플레이어 공격시 10% 향상된 피해를 입히는 효과가 추가 
  - 연사
    - 집중의 문장: 50%확률로 재사용 시간 초기화'가 추가 
- 비검사
  - 최후의 일격
    - 재사용 대기시간이 14초에서 12초로 감소 
  - 어둠 강림
    - 어둠강림 시전 시 관련 스킬들의 재사용 시간이 초기화 되도록 변경 
  - 비검 가르기
    - 연계 투지의 문장 [비검 내려치기] (일반)의 소모 포인트가 5에서 3로 변경
    - 연계 투지의 문장 [비검 내려치기] (고급)의 소모 포인트가 4에서 2로 변경 
  - 비검 휘두르기
    - 연계 투지의 문장 [비검 가르기] (일반)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
  - 역포획
    - 연계 투지의 문장[암흑폭발] (일반)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
- 광전사
  - 광폭화
    - 쿨타임이 30초에서 45초로 증가 
    - 광폭화의 지속 효과가 약 1.5배 증가 
    - 광기 증폭 효과가 10초에서 18초로 변경 
    - 시간의 문장(일반)의 소모포인트가 5에서 4로 변경 
    - 시간의 문장(고급)의 소모포인트가 4에서 3로 변경 
  - 격노
    - 광기 증폭 효과 삭제 
  - 모아치기
    - 숙련의 문장(일반)의 소모 포인트가 6에서 4로 변경 
    - 숙련의 문장(고급)의 소모 포인트가 5에서 3로 변경 
    - 숙련의 문장(희귀)의 소모 포인트가 4에서 2로 변경 
    - 신속의 문장(고급)의 소모 포인트가 4에서 3로 변경 
  - 소용돌이
    - 투지의 문장(일반)의 소모 포인트가 6에서 3으로 변경 
    - 신속의 문장(희귀)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
  - 혼신의 일격
    - 숙련의 문장(일반) 소모 포인트가 5에서 2로 변경 
  - 무기 방어
    - 연계 투지의 문장 [되받아치기] (일반)의 소모 포인트가 6에서 2로 변경 
- 무사
  - 후려치기
    - 진공3단 베기 이후 후려치기 연계를 원활히 사용할 수 있도록 변경 
    - 연계 투지의 문장 [회전베기] (일반)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
    - 연계 투지의 문장 [일도양단] (일반)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
  - 턱 부수기
    - 연계 투지의 문장 [일섬] (고급)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
    - 연계 투지의 문장 [일도양단] (일반)의 소모 포인트가 4에서 3로 변경 
    - 연계 투지의 문장 [일도양단] (고급)의 소모 포인트가 3에서 2로 변경 
  - 급소 치기
    - 필살의 문장(고급)의 소모 포인트가 5에서 4로 변경 
  - 일도양단
    - 집중의 문장(일반)의 소모 포인트가 5에서 4로 변경 
    - 집중의 문장(고급)의 소모 포인트가 4에서 3로 변경 
    - 집중의 문장(희귀)의 소모 포인트가 4에서 2로 변경 
  - 힘모으기
    - 투지의 문장(고급)의 소모 포인트가 5에서 3로 변경 
    - 필살의 문장(고급)의 소모 포인트가 5에서 4로 변경 
    - 필살의 문장(희귀)의 소모 포인트가 4에서 3로 변경

## 버그 수정

- UI
  - 스테미너 게이지가 필요한 스킬들을 추사 숏컷에 등록한 뒤 게이지가 가득 채워졌다가 0으로 되었을 때에도 해당 스킬들의 하이라이트 효과가 사라지지 않는 문제 
  - 길드원 목록에서 접속 정보로 정렬 시 무작위로 정렬되는 문제 
- 스킬
  - 무사 뒤잡기 스킬 사용 시 이동할 수 없는 지역인 경우 재사용 대기 시간이 적용되지 않는 문제 
  - 인술사 회피 연막술의 스킬 이펙트와 효과 범위의 싱크가 맞지 않는 문제 
- 던전
  - 인술사 클래스로 65레벨 일부 던전 입장 시 전투 비약 사용 가이드가 출력되지 않는 문제 
- 부가서비스
  - 수호 컬렉션 중갑 외형 중 권술사, 마공사의 외형이 다르게 출력되는 문제 
- 공성병기
  - 이상상태를 유지한 상태에서 공성병기 탑승 후 하차 시 이동속도가 공성병기의 이동속도로 변경되는 문제 
