+++
date = "2018-02-28"
title = "2018년 02월 28일 업데이트 안내 (v69.03)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2018", "v69", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=321)"]
+++

## 업데이트

### **1.** 스킬 및 밸런스
- 월광무사
  - 달빛의 가호
    - '월광력 회복' 효과가 추가로 적용되어 자연 감소하지 않고, 초당 67씩 회복됩니다.
    - '월광력 회복' 효과는 달빛의 가호 버프가 종료되거나, 전투상태로 돌입할 경우 즉시 해제됩니다.
  - 월광력
    - 캐릭터가 사망해도 월광력이 초기화되지 않도록 변경됩니다.
    - 캐릭터가 사망해도 월광력 감소를 억제하는 달빛 집중, 월광력 최대 충전 효과가 제거되지 않습니다.
    - 월광력이 1,000이 되었을 때 월광력이 감소하지 않도록 하는 '월광력 최대 충전' 효과의 지속시간이 60초에서 40초로 변경됩니다.
    - 기본 월광력 감소량이 1초당 50으로 변경됩니다.
- 마공사
  - 특성: 속사포 발사 – [괴력]
    - 괴력 특성의 기본 지속시간이 5초에서 12초로 변경됩니다.
  - 전하 역류 I, II, III
    - 재사용 대기시간이 각 10초씩 감소합니다.
  - 폭격탄 발사
    - 아케인 소모량이 1,500에서 1,000으로 감소합니다.
    - 스킬 위력이 20% 증가합니다.
  - 속사포 발사
    - 스킬 위력이 15% 증가합니다.
    - 아케인 소모량이 70에서 75로 증가합니다.
  - 비전 충격탄 발사
    - 스킬 위력이 8% 증가합니다.
  - 산탄 발사
    - 스킬 위력이 10% 증가합니다.
  - 전자탄 발사
    - 스킬 위력이 10% 증가합니다.
- 무사
  - 섬단
    - 사용 시 이전 스킬 모션을 즉시 취소시키고 발동되도록 변경됩니다.
    - 섬단 2타 사용시에도 4초동안 몬스터 대상으로 후방판정을 받도록 변경됩니다.
- 사제
  - 혼신의 주문
    - 치명타 위력 증가의 툴팁 표현 방식이 변경됩니다.
- 정령사
  - 정령화
    - 치명타 위력 증가의 툴팁 표현 방식이 변경됩니다.
- 마법사
  - 폭렬구
    - 차징 시간이 20% 감소합니다.
    - 스킬 위력이 22% 증가합니다.
    - 차징을 2초간 추가로 유지할 수 있습니다. (단, 위력은 동일합니다.)
  - 뇌격 강타
    - 스킬 위력이 8% 증가합니다.
  - 파멸의 광탄
    - 투사체 속도가 66% 증가합니다.
    - 스킬 위력이 8% 증가합니다.
  - 얼음 폭풍
    - 얼음 폭풍 지속시간이 6초로 감소합니다.
    - 얼음 폭풍 1틱당 위력이 1.6배 상승합니다.
  - 운석 낙하
    - 재사용 대기시간이 12초에서 11초로 감소합니다.
- 잠재력 패시브
  - 몬스터 적중 시, 공격력 증가 효과가 기존보다 1.5배 상승

### **2.** 전장
- 지하의 격전장
  - 격전의 상자 구성품에 신규 보상인 '수호자의 가면'이 추가됩니다.
  - 지하의 격전장 발키온 연합 지령서 완료 보상에 '격전의 쿠폰'이 추가되며, 우클릭을 통해 아래의 아이템들을 구매할 수 있습니다.
    - 각종 II, III 단계 각인서
    - 직업 별 희귀 문장 및 문장 봉인함
    - 격전의 상자
  - 격전의 상자의 순위 별 지급 수량과 '시작의 가면' 획득 확률이 상향 조정됩니다.
    - 1등: 격전의 상자 8개 -> 9개
    - 2~3등: 격전의 상자 6개 -> 7개
    - 4~10등: 격전의 상자 5개 ->6개
    - 11~15등: 격전의 상자 4개 ->5개
  - 보상 최소점수가 500점 -> 300점으로 조정됩니다.
- 전장 부활 구역에서 아래 스킬이 사용불가 처리됩니다.
  - 월광무사 '달빛의 가호'
    - 달빛의 가호로 월광력을 모으는 행위 방지
  - '정령사/마법사 '순간이동'
    - 순간이동으로 문을 뚫고 나가는 상황 방지

### **3.** 수호자 임무
- 아래의 수호자 임무에 등장하는 전체 몬스터 HP가 상향됩니다.
  - 쿠차트와 검은 그림자
  - 태양의 정원 구출작전
- 사제 클래스의 점수 획득 비율이 하향 조정됩니다.

### **4.** 퀘스트
- 각성 퀘스트
  - 고룡의 협곡에서 등장하는 알쿠스와 판두러스 타격 시 확률적으로 체력 구슬이 드랍됩니다.

### **5.** 스타일샵
- 발키온 정찰대 포인트로 구매 가능한 무흐락 블랙라벨 중갑/경갑/로브가 03/29(목) 점검 전까지 판매됩니다.

### **6.** 아이템 (추가)
- 장비 및 액세서리의 모든 세트 옵션이 삭제됩니다. 
  - 공지를 통해 03/08(목) 적용으로 안내드렸으나, 금일 적용이 되었습니다. 혼란을 드려 죄송합니다. 

## 버그 수정

- 스킬
  - 정령사 클래스의 정신의 결계 툴팁 설명이 '시전자 포함'으로 잘못 표기된 문제
  - 쿠차트와 검은 그림자 수호자 임무에서 정령왕 스킬 사용 시 정령왕이 공격하지 않는 문제
  - 공허한 안타로스의 1네임드의 얼음 장판에 의해 사망한 캐릭터에게 피닉스 부활 스킬의 무적 시간이 짧게 적용되는 문제
- 부가서비스
  - 드래곤 갑주, 액세서리 착용 상태에서 무사의 각성 스킬 사용 시 이펙트가 사라지는 문제
  - 휴먼 여자 권술사로 특정 스타일 의상 아이템 착용 시, 팔 외형이 뒤틀려 보이는 문제
  - 엘린 종족 특정 신규 헤어에서 특정 스타일 모자 아이템 착용 시 외형이 출력되지 않는 문제
  - 스타일 아이템의 모자 변환 설정 값이 스타일 창고에 보관한 이후 서버 재 시작 시 초기화되는 문제
- 던전
  - 공허한 안타로스의 심연 3네임드 특정 패턴을 창기사 클래스의 방벽 전개 스킬로 대응 시 일시적으로 화면이 깜빡이는 문제
  - 안타로스의 심연(상급/하급) 1네임드가 화염 브레스 사용 시 확률적으로 피격 범위와 이펙트 싱크가 일치하지 않는 문제
  - 안타로스의 심연(상급/하급)에서 동상 이상상태 적용 시 무기가 어색하게 출력되는 문제
  - 안타로스의 심연(상급/하급) 3네임드 최초 등장 시 발이 땅을 뚫는 문제
  - 붉은 해적단의 함정에서 광전사 클래스로 특정 위치에서 소용돌이 사용 시 비정상적인 위치로 이동하는 문제
- 업적
  - 전장 연승 업적의 달성 조건으로 지하의 격전장이 포함되어 있는 문제
- 기타
  - 결투 중 고룡의 브로치 아이템을 사용중인 상태로 공중에 띄워진 후 일어서는 모션을 취할 시 땅 밑으로 떨어지는 문제
  - 길드가 없는 캐릭터로 길드 상점 아이템 구매 시 출력되는 메시지 내용이 어색한 문제
  - 창기사의 방벽 전개 스킬을 사용 중 방벽이 깨졌을 때 PC의 위치가 실시간 갱신되지 않는 문제
