+++
date = "2018-01-18"
title = "2018년 01월 18일 업데이트 안내 (v69.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2018", "v69", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=316)"]
+++

[1]: /images/patch/v69-01_1.png
[2]: /images/patch/v69-01_2.png

## 업데이트

### **1.** 던전
- 신규: 안타로스의 심연
  - 장비 레벨 446 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 벨리카 직할령 > 벨리카 근교 > 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 에메랄드, 다이아몬드, 상위/최상위 장비 강화 재료, 상위 액세서리 강화 재료, 시작의 가면 등을 획득할 수 있습니다.
- 신규: 공허한 안타로스의 심연
  - 장비 레벨 453 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 벨리카 직할령 > 벨리카 근교 > 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 무한의 가면, 희귀/전설 속옷, 울부짖는 분노 장비 상자, 에메랄드, 다이아몬드, 최상위 장비 강화 재료, 상위 액세서리 강화 재료 등을 획득할 수 있습니다.
- 페트레 양성소의 패턴 및 보상이 개선됩니다.
  - 페트레의 보호막 패턴을 삭제하며, 양성교 교관 들을 처치 시 HP 회복 구슬을 드랍하도록 변경됩니다.
  - 기타 페트레의 일부 패턴들이 변경됩니다.
  - (추가)일일 입장횟수가 3회에서 2회로 변경됩니다 (vip, ~~프론티어는 1회 증가~~) (01/23 수정) 이번 개편으로 프론티어 계정에 더 이상 페트레 양성소 입장횟수 증가 혜택이 주어지지 않도록 변경되었습니다.
  - 보석류(루비/사파이어) 드랍량 및 액세서리 강화 재료와 각인서 제작 재료 드랍율이 증가합니다.
- 혁명단 은거지
  - 1일 입장횟수가 2회에서 1회로 감소하며, 네임드 몬스터 HP가 하향됩니다.

### **2.** 던전 순위표
- 던전 클리어타임 순위를 확인할 수 있는 던전 순위표가 추가됩니다.
  - [공허한 안타로스의 심연] , [페트레 양성소]의 순위 경쟁이 진행됩니다.
  - 단축키 ALT+L 또는 메인 메뉴의 '순위표' 아이콘 클릭을 통해 순위표를 열람할 수 있습니다.
  - 던전별 직업별 20위, 전체 직업 100위까지 표시되며 순위권 밖이라도 클리어타임이 직업별 1000위 이내일 경우 내 순위가 표시됩니다.
  - (01/19 추가) 던전 시작 후 파티 구성원이 변경될 경우 순위표에 표시되지 않습니다.
- 던전 경쟁 1시즌 종료는 3월 중에 진행될 예정입니다.
  - 1시즌 종료 이후로는 전장과 동일하게 정기적으로 시즌제가 진행됩니다.
  - 3월 중 업데이트를 통해 던전/전장의 클래스별 랭커들에게 특별한 칭호가 지급되며 보상 지급 대상에 대한 내용은 업데이트 시점에 다시 안내해 드리겠습니다.

![1]

### **3.** 아이템
- 신규 장비 '비장한 맹세' 시리즈가 추가됩니다.
  - '울부짖는 분노' 장비 9강화 도달 시 승급을 통해 획득할 수 있습니다.
  - 강화 및 장비 해방이 불가능하며, 향후 강화 및 장비 해방이 가능해질 예정입니다.

### **4.** 전장
- 신규 전장 '지하의 격전장'이 추가됩니다.
  - 매일 24시간 운영되며, 15 vs 15 전장입니다.
  - 전장에 입장 시 통일 장비 외형이 적용되며, 플레이어의 이름을 표시하지 않고, “블루01”, “레드01”과 같은 지정된 이름이 부여됩니다.
    - 본인에게만 본인의 캐릭터 명이 보여집니다.
  - 실시간으로 순위를 집계하는 UI가 제공되며, 전장 종료 시 순위에 따라 차등된 보상을 지급합니다.
    - 최소 500점 이상의 전투점수를 획득해야만 보상이 지급됩니다.
  - 승/패가 존재하지 않으며, 순위와 순위에 따른 보상만 존재합니다.
    - 순위에 따라 '격전의 상자'가 차등 지급됩니다.
    - 각종 강화 재료와 '시작의 가면'을 획득할 수 있습니다.
  - 클래스 별로 점수 획득 방법 및 비율이 다르게 적용됩니다.
    - 클래스 별로 타격 점수 획득 비율이 다르게 적용됩니다.
    - 힐러 클래스는 회복량으로도 점수를 획득할 수 있습니다.
    - 창기사, 권술사, 사제, 정령사는 군중제어를 통해서도 점수를 획득할 수 있습니다.

![2]

### **5.** 스킬 및 밸런스
- 월광무사
  - 연격참
    - 1타에 경직 효과가 삭제됩니다.
  - 달빛의 인력
    - 끌어당기는 적이 플레이어라면 최대 2명까지로 제한됩니다.
  - 월광연 : 투지의 문장
    - 몬스터를 대상으로 다음 1회 공격에 스킬 위력 30% 증가합니다.

### **6.** 퀘스트
- 일부 성장구간 퀘스트의 보상이 변경됩니다.
  - 발키온의 부름 – 잊혀진 숲의 데바
    - 직업별 요정의 무기 -> 자수정 1개
  - 발키온의 부름 – 대장을 찾아라
    - 직업별 데바 산적단 무기 -> 자수정 1개
  - 사교도의 음모 – 로크의 추종자들
    - 직업별 로크 추종자 무기 -> 진주 1개
  - 사교도의 음모 – 비밀기지를 찾아서
    - 직업별 수색대 무기 -> 진주 1개

### **7.** 수호자 임무
- 후카의 훈련장에 잠수 어뷰징 방지를 위해 '후카의 실망' 이상상태가 추가됩니다.
  - 훈련에 건성으로 참여하는 수호자의 모습에 실망한 후카가 반연합에 대한 정보를 제공하지 않게 되며, 정보를 얻지 못한 수호자는 점수를 획득할 수 없게 됩니다.

### **8.** 길드
- 길드 스킬 '엘리누의 생명 V~VIII'의 최대 HP 증가량이 감소합니다.

### **9.** 부가서비스
- 캐릭터 최대 슬롯이 20칸으로 확장됩니다.

### **10.** 스타일샵
- 발키온 정찰대 포인트로 구매 가능한 수호 컬렉션 중갑/경갑/로브 시리즈가 추가됩니다.
- 해당 아이템은 2018.02.22(목) 점검 전까지 구입하실 수 있습니다.

### **11.** 금칙어
- 게임 내 비매너 채팅 단어(금칙어)가 추가됩니다.

### **12.** 추가 이벤트
- 신규 던전인 안타로스의 심연 의뢰서 지급 이벤트가 진행됩니다.
  - 지급기간 : 2018년 01월 18일(목) 점검 후 ~ 03월 01일(수)
- 변형의 마석 장비 강화/승급 성공확률 증가 이벤트가 진행됩니다.
  - 기간 : 2018년 01월 18일(목) 점검 후 ~ 01월 25일(목) 점검 전

## 버그 수정

- 업적
  - 시즌 업적 총점이 실제 시즌 업적 총점과 맞지 않는 문제
- 스킬
  - 다른 플레이어에게 인술사의 검기술, 무사의 힘 모으기 스킬이 적용되는 문제
  - 창기사가 이동한 직후 방패 방어 사용 시, 방어가 제대로 되지 않는 문제
  - 방패 방어 II 사용 후, 일부 스킬들이 키보드 입력 방향으로 발동되지 않는 문제
- 수호자 임무
  - 수호자 임무 지역을 벗어났음에도 수호자 임무 UI가 출력되는 문제
  - 수호자 임무를 달성하라 퀘스트 수주 시 알 수 없는 느낌표 아이콘이 출력되는 문제
