+++
date = "2018-05-17"
title = "2018년 05월 17일 업데이트 안내 (v73.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2018", "v73", "raw"]
+++

### 1. 스킬 밸런스 조정
- 사제
  - 마력 회복
    - 전체 시전시간이 2초 감소하며, 시전속도가 10% 상승합니다.
    - 1초당 MP 회복량이 100에서 500으로 증가합니다.
    - 회복 유지시간이 20초에서 10초로 감소합니다.
    - 재사용 대기시간이 10초에서 20초로 증가합니다.
    - 공격 스킬 사용 시, 피격 시에 효과가 삭제되지 않도록 변경됩니다.
- 무사
  - 기력방출
    - 툴팁에 치명타 확률 25% 로 기재되어 있었으나 치명타 유발 25% 증가로 적용되고 있던 부분을 툴팁 사양대로 변경하였습니다.
- 비검사
  - 어둠 강림
    - 재사용 대기시간이 120초에서 90초로 변경됩니다.
  - 어둠 강림 강화
    - 공격속도 상승률이 5%에서 4%로 변경됩니다.
- 광전사
  - 모아치기
    - PVP 위력이 5% 감소합니다.

### 2. 수호자 임무
- 바람과 불의 광시곡
  - 바람/불의 정수를 획득할 때에 상승하는 진행도 수치가 증가합니다.
- 정찰기 섬멸작전
  - 1페이즈에서 정찰기를 파괴할 때에 상승하는 진행도 수치가 감소합니다.

### 3. 복귀자 지원 시스템
- 모든 혜택 받기 버튼 클릭 시 퀘스트가 자동 정리되고, 퀘스트 진행 위치로 자동이동 되도록 개선하였습니다.
- 복귀자 가이드 UI를 이벤트 일정 탭에서 확인할 수 있게 개선하였습니다.

### 4. 이펙트
- 크리티컬 판정 시 피격 이펙트가 중복 출력되지 않도록 개선됩니다.

### 5. 아이템
- 수호자의 대검 미만 단계의 MP 회복 방식 및 수치가 변경됩니다.
  - 월광도와 동일하게 % 회복이 아닌 절대 값으로 변경됩니다. 
  - (수호자 대검 이상 단계의 장비에도 차후 적용될 예정입니다.)

### 6. 전장
- 지하의 격전장
  - 캐릭터명에서 '블루', '레드' 단어가 제거되고 숫자로만 표기됩니다.

### [버그수정]
- 발키온 연합 지령서
  - 시험의 던전 지령서 수주 장비 레벨이 권장 장비 레벨과 상이한 문제
- 스킬
  - 케스타닉 여자 마법사가 다른 종족과 스킬 타격 주기가 다른 문제
- 문장
  - 마법사 추적의 업화 신속의 문장 효과가 제대로 적용되지 않던 문제
- 던전
  - 악녀 릴리스의 성 2네임드가 굳어가는 촛농 게이지가 다 차지 않았음에도 광역 폭발 공격을 사용하는 문제
  - 프리미엄 전용 공간에서 길리안 전투 공간에 바로 입장 시 시스템 메시지가 겹치는 문제
  - 프리미엄 전용 공간에서 길리안을 처치하였음에도 지배된 강력한 길리두가 나오는 문제
  - 붉은 해적단의 함정에서 광전사 클래스로 소용돌이 스킬 사용 시 비정상적인 위치로 이동되는 문제 수정 (추가)
- 아이템
  - 스타일 모자 아이템 위치 변경 후 고룡의 브로치 효과 발동 시 스타일 등 아이템의 위치가 변경되는 문제
  - 2014 메이드복 레어 의상 착용 시 공손한 인사, 엉덩이 춤 소셜 모션 사용이 불가능한 문제
  - 일부 상자 아이템의 툴팁에 획득 가능 아이템이 표기 되지 않는 문제
- 수호자 임무
  - 전설 수호자 임무 진행 중 권술사로 분노의 승천타 사용 중에 특정 스킬에 피격 시 수호자 임무 지역을 잠시 이탈하는 문제
  - 전설 수호자 임무 마그누트의 회전 레이저 패턴에서 회전 장치 오브젝트가 사라지는 문제
  - 비행 수호자 임무 진행 중 공중에서 캐릭터 재접속 시 낙하하여 캐릭터가 사망하는 문제
- 제작
  - 소모품 숙련공 승급 시험 중 루비 제작을 대성공하였으나 점수가 오르지 않는 문제
- 이펙트/그래픽
  - 일부 스킬의 이펙트 재생속도와 애니메이션 속도가 맞지 않던 문제
  - 특정 상황에서 사다리를 올라가는 플레이어가 사라지는 것처럼 보이는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=333)
