+++
date = "2018-08-16"
title = "2018년 08월 16일 업데이트 안내 (v76.03)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2018", "v76", "raw"]
+++

### 1. 스킬 밸런스
- 권술사
  - 임전무퇴(신규 Passive)
    - 65레벨에 습득이 가능합니다.
    - 몬스터 전방 타격 시 스킬 위력이 7%, 적대치가 15% 상승합니다.
  - 폭연타
    - 점혈 최대 중첩수가 8 -> 3으로 변경됩니다.
    - 점혈 1중첩 당 맷집 감소율이 1.5% -> 4%로 변경됩니다.
- 광전사
  - 야수의 돌진
    - 스킬을 시전하는 동안 받는 피해가 50% 감소합니다.
- 월광무사
  - 승격참
    - 2타 타격 시, 월광력이 10만큼 추가로 회복됩니다.
  - 반월참
    - 타격 시, 월광력 추가 회복량이 16 -> 15로 감소합니다.
  - 승격참, 신월: 달빛의 공명, 반월참
    - 툴팁에 월광력 추가 회복 수치가 표기됩니다.
- 검투사
  - 강철의 결의 강화(신규 Passive)
    - 65레벨에 습득이 가능합니다.
    - [강철의 결의 II] 상태에서 몬스터의 전방 타격 시, 스킬 위력이 8% 상승합니다.
- 마법사
  - 3원소
    - 원소 획득 스킬의 위력이 4% 증가합니다.
- 궁수
  - 광풍살
    - 스킬 전체 위력이 소폭 증가합니다.
    - 차징 속도가 소폭 증가합니다.
  - 약점 관찰
    - 스킬에 이펙트가 추가됩니다.

[개발자 코멘트]
- 광풍살의 후폭풍 효과가 의도와는 다르게 2회 중복 적용되어 과도한 위력을 발휘하던 문제를 수정하였으며, 스킬의 감소된 위력 및 위상을 감안하여, 광풍살 스킬의 위력 및 차징 속도를 소폭 증가 시켰습니다.
- 현재 ST 회복 주기에 대한 문제로, 많은 불편이 있으신 것을 알고 있기에 빠르게 수정하고자 하였으나 다른 문제로 금주에 반영되지 못했습니다. 신속히 수정될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

- 인술사
  - 선인화
    - 재사용 대기 시간이 40% 감소합니다.
    - [강화 부메랑 수리검]의 위력이 33% 감소합니다.
    - [강화 표창 연사]의 타격횟수가 약 40% 감소합니다.
- 비검사
  - 속박의 낫
    - 시전 중 모션 끝까지 무적 효과가 추가됩니다.
- 무사
  - 일섬
    - [참격] 이후에 연계 가능하도록 변경됩니다.

[개발자 코멘트]
- 9월 중 일부 딜러 클래스의 밸런스 추가 조정이 진행될 예정입니다.

### 2. 각성 퀘스트
- 등장 NPC의 체력 하향 등 난이도가 하향됩니다.

### 3. 전장
- 쿠마스의 놀이터
  - 매칭 인원이 5:5로 변경됩니다.
  - 쿠마스 NPC들의 체력이 조정됩니다.
    - 대장 쿠마스 HP 1,000,000 -> 500,000
    - 아기 쿠마스 HP 30,000 -> 60,000
  - 승리의 인도자 및 학살자 경험치가 제거됩니다.

### 4. 발키온 지령서
- 일일보너스3
  - 일일 지령서 16회 완료 시 획득 할 수 있는 보상이 추가됩니다.
    - 지령서 완료 개수가 9~16개까지 출력됩니다.
      - 레벨 10~29 | 루비1개
      - 레벨 30~49 | 사파이어1개
      - 레벨 50~59 | 사파이어2개
      - 레벨 60~64 | 사파이어3개
      - 레벨 65 | 사파이어3개, 녹테늄 강화탄200개

### 5. UI/UX
- 프리미엄 혜택 슬롯이 UI모드에서 항상 출력되는 사양 변경
- 캐릭터 이벤트 상태일 때 캐릭터 이벤트 UI가 출력되도록 변경
- 마법사 속성 UI 기능 추가
  - 활성화된 복원력 속성에 따라 속성 UI 슬롯이 깜빡이게 됩니다.

### 6. 기타
- 바하르의 신전 리더보드 1위 대상자의 레플리카가 설치됩니다.
- 황금/다이아 티켓, 하급/중급/상급 HP, MP, 변화의 증거 아이템의 최대 스택 수량이 늘어납니다.
- 사용처가 없어진 연맹 회복 물약의 아이템명이 (구)연맹 회복 물약 으로 변경되며, 상점판매 가격이 조정됩니다.
- 필드 네임드가 최초 스폰 지점에서 일정 범위 이상 벗어나도 HP, 어그로가 초기화되지 않은 상태로 되돌아가도록 수정됩니다.
  - 폭염의 산맥: 폭풍의 카나쉬
  - 뱀의 섬: 사샤라크
  - 고대 전쟁의 폐허: 퀘스겔렌
  - 아카디아 협곡: 라키누아
  - 잊혀진 자들의 설원: 스내글투스
  - 아메나 콰틀라: 카자스탄
- 리더보드 툴팁 문구가 조금 더 구체적으로 변경됩니다.
  - 각 네임드가 '전투 상태'가 되는 시점에 '던전 내부'에 있는 파티원의 수나 구성원이 한 번이라도 일치하지 않으면 기록이 등록되지 않는 점을 구체적으로 명시

## 버그 수정

- 스킬
  - 궁수 광풍살 후폭풍이 2번 적용되던 문제
- UI
  - 파티원 이상상태를 모두 보기로 설정 후 클라이언트 재접속 시 간략보기로 출력되는 문제
  - 메인 메뉴가 숏컷과 겹칠 경우 동작하지 않는 문제
- 던전
  - 왜곡된 리안의 지하 전당/리안의 지하 전당 3네임드 비석 패턴에서 비석 폭발이 주는 데미지를 '회피 연막술' 과 같은 무적 스킬로 막을 수 있는 문제
  - 왜곡된 리안의 지하 전당/리안의 지하 전당에서 권술사 '거인의 힘' 방어 판정이 3네임드의 특정 스킬에서 적용되지 않는 문제
- 부가서비스
  - 엘린 권술사 클래스로 설빔 스타일 아이템 착용 시 어깨 부분의 그래픽이 깨지는 문제
  - (추가) 엘린 종족으로 보석헤어 A 아이템 사용 시 귀에 이펙트가 적용되지 않던 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=352)
