+++
date = "2018-07-26"
title = "2018년 07월 26일 업데이트 안내 (v76.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2018", "v76", "raw"]
+++

### 1. 엘린 권술사
- 엘린 종족으로 선택 가능한 직업에 [권술사]가 추가됩니다.
  - 종족 변경권으로 변경 할 수 없습니다.

### 2. 캐릭터 소켓 확장
- 최대 소켓이 20칸에서 21칸으로 확장됩니다.
  - 엘린 권술사 이벤트 페이지에 방문하여 캐릭터 소켓 확장권을 지급받으실 수 있습니다.

### 3. 전장 보상
- 일부 전장 획득 강화 재료 툴팁이 사양에 맞게 수정됩니다.

### 4. 스킬&밸런스
- 월광무사
  - 보스 몬스터 타격 시 공격력이 약 11% 상승합니다.
  - 갑옷 옵션 중, '[신월: 달빛의 공명] 치명타 위력 8% 증가' 옵션이 '모든 스킬 위력 3.2% 증가'로 변경됩니다.
  - 개전 (수정)
    - 1, 2타 스킬 pve 위력이 30% 증가합니다.
    - 플레이어 타격 시 스킬 위력이 30% 감소합니다.
  - 신월: 달빛의 공명
    - 치명타 위력이 10% 상승합니다.
    - 2타 타격 시 월광력이 30만큼 더 회복됩니다.
  - 광폭창술
    - 3, 4타의 시전 속도가 소폭 상승합니다.
    - 1, 2, 3타의 mp 소모량이 250 -> 150으로 감소합니다.
  - 반월참
    - 타격 시점이 조금 빨라집니다.
- 마법사
  - 파멸의 광탄
    - 스킬 속성이 화염으로 변경됩니다.
  - 얼음 창
    - 1회 사용 스킬로 변경되며 한번에 6개의 투사체를 소환합니다.
- 마공사
  - 빔 판넬 소환
    - 빔 판넬을 소환한 상태에서 [마력 장전]을 사용할 수 있도록 변경됩니다.
  - 폭격탄 발사
    - 아케인 소모량이 0으로 변경됩니다.
    - 재사용 대기시간이 2분에서 1분40초로 변경됩니다.
  - 아케인 빔 포격
    - 연사 속도가 약 20% 상승합니다.
  - 아케인 빔 연사
    - 적중 시마다, [비전 미사일 발사]의 재사용 대기시간이 감소합니다.
  - 융단 폭격
    - 1발 적중 시마다 회복되는 아케인이 20에서 40으로 증가합니다.
  - 섬멸의 빛
    - 다른 스킬의 후 모션을 더 빠른 시점에 끊고 사용할 수 있도록 변경됩니다.
  - 아케인 광선
    - 빔 판넬 소환 상태에서 사용 시 뒤로 밀려나는 거리가 감소됩니다.
- 인술사

[개발자 코멘트]
- 인술사의 선인화 스킬의 재사용 대기 시간과 강화 스킬의 위력에 대한 것은 차후 업데이트를 통해 진행할 계획입니다.

  - 부메랑 수리검
    - 던져진 부메랑이 시전자가 위치한 곳으로 돌아오게 변경됩니다.
    - 부메랑을 돌려받는 리액션이 제거됩니다.
  - 화염탄 투척
    - 기존 [연쇄 도약]에 있는 연계 투지의 문장이 화염탄 투척으로 이동되며, 지속시간이 3초 -> 4초로 변경됩니다.
  - 선인화
    - 지속시간동안 받는 어그로가 70% 감소됩니다.
  - 차크라 순환[Passive]
    - 패시브 효과에 후방 판정이 추가됩니다.
- 비검사
  - 비검 회수
    - 애니메이션 속도가 수정됩니다.
    - 재사용 쿨타임이 12초로 변경됩니다.
      - [암흑 폭발]의 재사용 쿨타임 감소 효과가 15초 -> 12초로 변경됩니다.
  - 역회수
    - 애니메이션 속도가 수정됩니다.
    - 재사용 쿨타임이 6초 -> 5초로 변경됩니다.
    - 강화 스킬 사용 조건 시간이 3초 이내로 변경되어 소폭 완화됩니다.
  - 비검 최후의 일격, 강화 암흑 폭발
    - 강화 스킬 사용 시 공격력 증가 효과가 20% -> 10%로 변경됩니다.
  - 암살 어둠숨기[Passive]
    - 위력 강화 효가가 250% -> 200%로 변경됩니다.
- 정령사 (추가)
  - 유사의 속박
    - 락온수가 2 -> 1 로 변경됩니다.
    - 이상상태 지속시간이 12초에서 9초로 변경됩니다.

### 5. UX/UI
- 전체 UI의 기본 크기가 확대됩니다.
- HP/MP 게이지와 스태미나 게이지의 가시성이 개선됩니다.
- 미니맵 UI에 기존 레이더 UI의 마커 기능과 미니맵의 크기를 확대/축소 할 수 있는 기능이 추가됩니다.
- 이상상태 아이콘의 크기가 확대되고, 가시성이 개선됩니다.
- 시스템메시지의 크기가 확대됩니다.
  - 일반 시스템메시지와 중요 시스템메시지의 크기가 확대됩니다.
  - 파티장/공격대장 알림 시스템 메시지의 크기가 확대되고, 출력 위치가 화면 중앙으로 변경됩니다.
- 프리미엄 혜택 UI의 PC방, VIP 혜택을 사용하기 쉽게 개선됩니다.
- 메인 메뉴 UI의 위치를 손쉽게 이동할 수 있도록 드래그 영역이 확대됩니다.
- 캐시 아이템을 구매해도 알림이 출력되지 않던 버그가 해결됩니다.
  - 여신의 선물 알림이 출력되지 않던 문제가 해결됩니다.
- 거래 중개소 판매 알림 정보가 07/12(목) 업데이트 이전과 동일하게 복원됩니다.
  - 거래 중개소에 등록한 아이템이 판매되면, 미니맵 UI의 위치정보 앞에 거래 중개소 판매 알림 아이콘이 출력됩니다.

### 6. 기타
- 엘카라스 호 던전 다르칸 변신 영상을 스킵할 수 있도록 변경되었습니다.
- 이펙트 최적화 작업이 진행되었습니다. 

### 7. 부가서비스 (추가)
- 냥이 펫 소환 시 기존에 활성화 해놓은 스킬로 소환되도록 변경되었습니다.

## 버그 수정

- UI
  - 파티장/공격대장 알림 메시지가 계속 노출되는 문제
  - 몬스터 전투 시 분노 정보가 출력되지 않는 문제
  - 자신의 이름표시를 해제한 상황에서 특정 스킬 사용 시 자신의 이름이 다시 출력되는 문제
  - 장비 강화 이펙트를 해제한 상황에서 특정 스타일 무기 착용 시 이펙트가 다시 출력되는 문제
- 스킬
  - 마법사 원소 융합 스킬 연타 시 스킬 발동하지 않고 사라지는 문제
  - 마법사 일부 각성 스킬에 데미지 폰트가 출력되지 않던 문제
  - 궁수 전설문장 툴팁이 어색한 문제
  - 궁수 뇌룡의 일격 스킬이 재장전 스킬 특성에 의해 쿨타임 감소 효과가 2번씩 적용되는 문제
  - 궁수 클래스 풀 스테미너 상태에서 물러서기 사용 시 재장전 특성이 적용되지 않는 문제
  - 광전사 클래스의 흡혈 광타 스킬 툴팁에 쿨타임이 기재되어 있지 않은 문제
- 던전
  - '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 확률적으로 3네임드 전기 구슬, 구슬 이펙트가 보이지 않는 문제
  - '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 3네임드의 HP가 80%가 되면 곧바로 타임 어택이 발동되도록 수정
  - '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 3네임드 전투 종료 후 타이머 UI가 사라지지 않는 문제
  - '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 확률적으로 마력 비석이 제자리에 계속 떨어지는 것처럼 보이는 문제
  - '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 3네임드를 드리블 할 수 있는 문제
  - '리안의 지하 전당', '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 1네임드, 2네임드가 사용하는 전멸기 스킬을 보호막류 스킬로 막을 수 있는 문제
  - '리안의 지하 전당', '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 2네임드 전투 중 확률적으로 석상 패턴이 발동하지 않는 문제
  - '리안의 지하 전당', '왜곡된 리안의 지하 전당'에서 비디오 일괄 설정 0~1로 플레이 시, 3네임드 전투 공간 근처로 이동시키는 검은 포탈이 보이지 않는 문제
  - '켈리반의 돌격선', '약화된 켈리반의 돌격선'에서 3네임드가 마법사 클래스의 '태초의 불꽃' 스킬에 2회 적중 시 기절에 걸리는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=349)
