+++
date = "2019-04-25"
title = "2019년 04월 25일 업데이트 안내 (v84.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2019", "v84", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 신규: 아르가프 부화장(1인)
  - 떠돌이 시누스 혹은 65레벨 이상 일반/중형 몬스터를 처치 시 확률적으로 차원문이 등장하며, 해당 차원문을 통해 입장할 수 있습니다. [아르가프 부화장 컨텐츠 소개 GM노트]
  - 던전 보상으로 스킬 연마 경험치, 나가 경비병의 소지품(녹슨 맹세의 장비, 희귀 성물/유물)을 획득할 수 있습니다.
    - 떠돌이 시누스
- 아래 지역의 65레벨 이상 몬스터 처치 시 확률적으로 '떠돌이 시누스'가 등장합니다.
- 보상으로 스킬 연마 경험치, 세계의 결정을 획득할 수 있습니다.
  - 지역 명
    - 영원의 분지
    - 생명의 계곡
    - 에세니아 구릉지대
    - 고대의 숲
    - 태양의 정원
    - 고대 전쟁의 폐허
    - 바라카 유적터
    - 성장구간 던전
  - 유물 무기 드랍 시, 파티에 속한 클래스의 유물 무기를 위주로 드랍됩니다.

### 2. 필드
- 신규: 아르가프 척후대의 첩보
  - 의문의 첩보[지역명] 아이템을 통해서 첩보 내용을 확인할 수 있습니다.
    - 의문의 첩보는 의문의 첩보 조각 왼반쪽/오른반쪽을 조합하여 획득할 수 있습니다.
- 왼반쪽은 65레벨 이상의 필드 일반/중형 몬스터에게, 오른반쪽은 장비레벨 435 이상의 던전에서 획득할 수 있습니다.
  - 보상으로 시공의 정수, 나가 대장의 소지품을 획득할 수 있습니다.
    - 시공의 정수
- 사용 시, 대량의 경험치를 획득할 수 있습니다.
  - 나가 대장의 소지품
- 사용 시, 아래 구성품 중 일부를 획득할 수 있습니다.
  - 나가 대장의 소지품 아이템 구성물
    - 고급 금속물
    - 변화의 증거
    - 에메랄드
    - 다이아몬드
    - 아르보레아의 금빛 조각
    - 아르보레아의 은빛 조각
    - 아르보레아의 금빛 판금
    - 아르보레아의 은빛 판금
    - 녹슨 맹세의 장비 교환권
    - 시작의 가면 교환권
    - 무한의 가면 교환권
    - 보석 도안: 다이아몬드
    - 강화 재료 도안: 아르보레아의 금빛 조각
    - 강화 재료 도안: 아르보레아의 은빛 조각
    - 강화 재료 도안: 아르보레아의 금빛 판금
    - 강화 재료 도안: 아르보레아의 은빛 판금
- 필드 사냥터 개선
  - 일부 사냥터의 몬스터 수가 증가합니다.
    - 정예 성역의 파수꾼
    - 폐허 파괴자 알쿠스
    - 검은불꽃 알쿠스
  - 일부 몬스터의 전투 난이도가 하향됩니다.
    - 폐허 파괴자 알쿠스
    - 시간의 수호자
  - 전투 지역 불편 사항이 개선됩니다.
    - 알쿠스 사냥터에 배치된 전갈이 비전투 NPC로 변경됩니다.
  - 성장구간 필드
    - 65레벨 미만 필드 일반/중형 몬스터의 유물 무기 드랍률이 3배로 증가합니다.

### 3. 상점
- 발키온 정찰대 보급품 상점
  - 레벨에 따라 순차적으로 유물 무기를 획득할 수 있는 '고대유물 무기 상자 I~IX'가 추가됩니다.
    - 비검사는 '고대유물 무기 상자 I~VIII'를 사용할 수 없습니다.
  - 수호자 무기들이 품목에서 제거되고, 클래스에 맞는 수호자 무기를 획득할 수 있는 상자가 추가됩니다.
  - 수호자 갑옷들이 품목에서 제거되고, 클래스에 맞는 수호자 갑옷을 획득할 수 있는 상자가 추가됩니다.
  - 스페셜 탭의 '지원품: 고대유물 무기 상자 I~VIII'가 품목에서 제거됩니다.

### 4. 퀘스트
- 65~69 레벨의 모든 사냥 일일 퀘스트가 파티 상태에서도 처치 횟수가 함께 오르게 변경됩니다.

### 5. 기타
- GM병아리의 치킨맛 사탕 아이템의 재사용 대기 시간이 3초로 변경됩니다.
- 월광무사의 월광흔 이펙트가 잘 보이도록 개선됩니다.
- Lv.65~69 휴식 경험치의 최대치가 상향됩니다.

### 6. 부가서비스
- 월간패스 혜택에서 [월간패스] 일일 T-cat 주머니와 고속 성장 물약(100%)가 쿨타임 방식에서 하루 1회 사용 가능한 방식으로 변경됩니다.
  - 사용 가능 횟수는 매일 오전 5시에 초기화됩니다.
- [PC방] 차가운 금속 장비 상자와 해당 상자에서 나오는 상자 및 장비들이 개인 보관함 보관 불가로 수정됩니다.
- [PC방] 전장 장비 토큰과 해당 토큰으로 구매 가능한 상자 및 해당 상자에서 나오는 장비들이 개인 보관함 보관 불가로 수정됩니다.
- T-cat 상점에 해결사 (15일) / (30일) 아이템이 다시 추가됩니다.

## 버그수정

- 일부 65레벨 이상 일일 퀘스트 채집물이 확률적으로 공중에 스폰되는 문제
- 용족의 활대 획득 가능 컨텐츠 툴팁에 궁극의 RK-9 격납고가 중복 출력되는 문제
- 퀘스트 일지 UI를 켜놓은 상태로 미션 퀘스트를 진행했을 때 마커 표시가 잘못 출력되는 문제
- 희망의 단서 퀘스트 봉인된 말라키의 요청서 다시 받기 버튼이 없는 문제
- 든든한 지원 퀘스트를 진행 중이나 그라파인이 남아있는 문제
- 타르스키 이벤트 NPC 상점을 이용할 수 없었던 문제
- 고대의 지하수로 3네임드 처치 시 발키온 연합 지령서 퀘스트가 완료되지 않는 문제
- 펫 진화 실패 후 재접속 시 하락한 레벨이 복구되는 문제
- 광명의 목걸이, 광명의 서클릿에 장비 숙련도가 있는 문제
- (추가) 서번트 소환 후 파티 매칭 시 간헐적으로 서버가 다운되는 문제 (4/25 임시점검을 통해 수정된 내용)
- (추가) 스킬연마 UI에서 옵션 선택이 되지 않은 UI창에 텍스트가 미출력되는 문제 (4/25 임시점검을 통해 수정된 내용)
- (추가) 살레론의 공중 정원 '메카트리노아' 처치 시 클래스 별 보상이 드랍되지 않는 문제 (4/25 임시점검을 통해 수정된 내용)

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=390)
