+++
date = "2019-02-14"
title = "2019년 02월 14일 업데이트 안내 (v82.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2019", "v82", "raw"]
+++

### 1. 필드
- 보물 지도 콘텐츠가 추가됩니다.  
- 윌슨 박사의 지도 조각(왼반쪽,오른반쪽)을 조합하여 보물지도 아이템을 획득할 수 있습니다.
  - 조합
    - 윌슨 박사의 지도 조각 왼반쪽 1개
    - 윌슨 박사의 지도 조각 오른반쪽 1개
  - 결과물
    - 윌슨 박사의 보물 지도[???] 1개
  - 윌슨 박사의 지도 조각 왼반쪽은 장비 레벨 435 ~ 445 구간 던전에서 오른반쪽은 장비 레벨 446 ~ 456 구간 던전에서 매우 낮은 확률로 드랍 됩니다.
  - 지도 조각은 거래가 불가능하나, 길드창고에 보관 가능합니다.
    - 지도 조각의 사용 가능 기간은 15일입니다.
  - 윌슨 박사의 보물 지도[???]를 사용하면, 임의의 보물 지도 중 1개를 획득할 수 있습니다.
    - 각 보물이 숨겨진 장소는 아이템 툴팁에 담긴 힌트를 통해 유추할 수 있습니다. 아이템은 보물이 숨겨진 장소에서만 사용이 가능합니다.
    - 숨겨진 금빛 상자/숨겨진 은빛 상자/숨겨진 나무 상자 중 1종을 발견하게 됩니다.
    - 상자를 통해 드랍 되는 아이템은 모든 '파티원'의 인벤토리에 저장됩니다.
      - (공격대의 경우, 아이템을 루팅한 파티의 파티원들에게만 분배됩니다.)
    - 각 보물 상자(아이템)에서는 다이아몬드, 아티팩트 원석VII, 녹슨 맹세의 장비 교환권, 스킬 연마 스크롤, 스킬 옵션 개방 스크롤, 희귀 유물, 희귀 성물, 아르보레아의 금빛/은빛 판금 등을 확률적으로 획득할 수 있습니다.

### 2. 밸런스
- 사제
  - 치유의 빛
    - 스킬 연마: 신속 옵션, 약화의 빛 옵션
      - 범위 내의 대상을 인지하는 시간이 소폭 증가합니다.
      - 시전 속도가 소폭 상승합니다.
  - 구원의 손길, 혼신의 손길
    - 파티원을 당겨오는 시점이 이전 대비 상승합니다.

[개발자 코멘트]
- 치유의 빛 스킬의 신속, 약화의 빛 옵션의 인지 시간 및 시전 속도를 증가시켜 옵션의 활용성을 개선하였습니다. 또한, 구원의 손길 및 혼신의 손길 사용 시 아군을 당겨오는 시점을 앞당겨 보스 몬스터의 빠른 공격에도 대응이 가능하도록 하였습니다.

- 정령사
  - 회복탄
    - 스킬 연마: 신속 옵션, 파멸 옵션
      - 범위 내의 대상을 인지하는 시점이 소폭 증가합니다.
      - 시전 속도가 소폭 상승합니다.
      - 후 모션을 취소시킬 수 있는 시점이 소폭 빨라집니다.
  - 마력의 정기
    - 스킬 취소 시 쿨타임이 적용되지 않도록 개선됩니다.

[개발자 코멘트]
- 회복탄 스킬의 신속, 파멸 옵션의 인지 시간 및 시전 속도를 증가시켜 옵션의 활용성을 개선하였습니다.

### 3. UI
- HP/MP바 세로정렬 기능이 추가됩니다.
  - 적용 시 HP/MP바가 세로 두줄로 정렬되어 출력됩니다.
  - 시스템 설정 - UI 설정 - UI 커스터마이징에서 설정 가능합니다.
- 아이템 획득 시 주사위 굴림 연출이 추가됩니다.

### 4. 아이템
- MP회복 물약
  - 1초당 5%(비율) 15초간 회복 -> 1초당 수치 15초간회복으로 변경됩니다.
    - 중갑/경갑 클래스
      - 1초당 216
    - 로브 클래스
      - 1초당 386
- 하급~최상급 MP 회복 포션
  - 인술사도 MP추가 보너스 효과가 적용됩니다.

### 5. 기타
- 캐릭터 생성창에 클래스 별 조작 난이도 수치가 조정됩니다.
- ~~펫 합성/진화 팝업 알림 문구가 개선됩니다.~~ 2/21 적용될 예정입니다.

### 6. 스타일샵 (추가)
- 3월 14일 점검 전까지 구매가능 한 발키온 정찰대 무기 무자비 시리즈가 판매됩니다.

### [버그 수정]
- 비검사 스킬연마 비검강타-상처내기 효과가 확률적으로 적용되지 않는 문제
- 비검사 비검강타 스킬 문장의 설명이 잘못 표시된 문제
- 궁수 스킬연마 바람의선율-질풍 옵션 효과 적용 시 주요 스킬의 활성화 표시가 사라지고 강화 속사 효과가 적용되지 않는 문제
- 벨릭의 꿈/혁명단의 악행 퀘스트 보상이 지급되지 않는 문제
- 특정 스킬 사용 중 화신 바하르의 불꽃 아이템 외형이 출력되지 않는 문제
- 필드보스 몬스터 오르탄이 1채널이 아닌 다른 채널에서 스폰되는 문제
- 파르퀴나의 둥지에서 캐릭터가 특정 벽을 뚫고 지나갈 수 있는 문제
- 파르퀴나의 둥지 1네임드로 이동하는 구간에서 간헐적으로 낙하 피해를 입는 문제
- 파트너 교감 스킬 버프가 투사체 경로에 있는 모든 파티원에게 적용되는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=379)
