+++
date = "2019-08-08"
title = "2019년 08월 08일 업데이트 안내 (v86.03)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2019", "v86", "raw"]
+++

### 1. 필드 보스
- 신규: 아비온
  - 엑소도르 '베르아크 성채' 남동쪽의 '아르가프 침공지' 섬지역에 출몰합니다. (1채널)
    - 아르가프 도약대를 이용하여 진입할 수 있습니다.
  - 아비온 처치 시, 마지막 타격을 가한 캐릭터에게 아래와 같은 보상이 지급됩니다.
    - 아비온의 보물상자 (하기 아이템 중 1종 획득)
      - 찬란한 아비온의 가면
      - 맹렬한 아비온의 가면
  - 참여한 캐릭터 중 1명에게 참여보상 대신 아래와 같은 보상이 지급됩니다.
    - 보상 아이템
      - 아비온 공격대의 금빛 상자
  - 필드보스 HP 감소 기여도에 따라 아래와 같은 참여 보상이 차등 지급됩니다.
    - 데미지 기여도는 '파티 단위'로 측정됩니다.
    - 몬스터 처치에 일정 수준 이상 기여하지 못할 경우 보상이 지급되지 않습니다. (파티, 개인)
      - 보상 아이템
        - 아비온 공격대의 은빛 상자
        - 아비온 공격대의 상자
        - 아비온의 드라니움 조각
- (수정) 필드 보스 컨텐츠 참여 보상이 우편으로 지급되도록 변경됩니다.
  - ~~필드 보스 컨텐츠 참여 도중 로그아웃이 될 경우, 우편을 통해 보상이 지급됩니다.~~
  - 보상 지급 방식이 변경됨에 따라 임시 중단되었던 마흐나크, 로열 파르프가 다시 등장합니다.

### 2. 밸런스
- 월광무사
  - 전반적인 PVP 스킬 위력이 상향됩니다.
- 무사
  - 거합
    - 낮은 차징 단계에서 PVP 데미지가 하향됩니다.

### 3. UI
- 분해 UI
  - 분해되는 아이템의 등급에 따라 이름색이 다르게 표시됩니다.
  - 아이콘 및 아이템 이름 앞에 강화 단계가 표시됩니다.
  - 아이템에 마우스를 올리면 아이템 툴팁이 표시됩니다.
  - 아이콘에 등록한 아이템의 수량이 표시됩니다.
  - 강화된 장비를 등록하는 경우 확인창이 나타납니다.

### 4. 아이템 (추가)
- 던전에서 드랍되는 카드 아이템이 파티 균등 분배로 변경됩니다.
  - 카드 드랍 확률이 소폭 하향됩니다.

### [버그수정]
- 던전의 요구 장비레벨과 캐릭터의 장비레벨이 같을 시, 매칭이 되지 않는 문제
- [뜻밖의 조력자] 미션 퀘스트에서 안내 NPC가 개인/파티별로 호환되지 않는 문제
- 비장한 맹세 0강 장비가 울부짖는 분노 9강보다 장비레벨이 낮은 문제
- 제작 성공 시, 성공 텍스트가 사라지지 않고 유지되는 문제
- 소셜모션 사용 시, 전투 중에도 스킬연마 옵션을 변경할 수 있는 문제
- 업데이트 이후 파트너가 사라진 문제
- [벨리카 연회] 퀘스트에서 네리스 원더 NPC가 2개로 겹쳐 있는 문제
- 특정 상황에서 모험의 주화 회복량이 비정상적으로 증가하는 문제
- 거래중개소 > 물품 검색/최근 거래 내역에서 거래가 내림/오름차순 정렬 기능이 정상 작동하지 않는 문제
- 필드 보스를 공격하지 않고 다른 지역에 있어도 파티원이 처치 시, 경험치를 획득할 수 있는 문제
- 비검사 비검 강타 스킬 연마 개방 시, 비검 강타가 어둠 강림 효과를 받는 문제
- 점검 이후 신규 장비의 합성 옵션이 초기화된 문제
- PC방 탈 것을 스킬 숏컷에 등록 후, 재접속 시 숏컷에서 제거되는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=404)
