+++
date = "2017-04-27"
title = "2017년 04월 27일 업데이트 안내 (v59.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v59", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=275)"]
+++

## 업데이트

### **1.** 던전
- 신규 던전 데모로스의 룰렛이 추가 됩니다.
  - 65레벨 5인 던전이며, 아이템 레벨 423 달성 시 서버간 파티매칭을 시도할 수 있습니다.
  - 알레만시아 인근 '산 알레마 마을'의 게이트를 통해 던전에 입장할 수 있습니다.
  - 탐욕스러운 라칸의 액세서리, 철기장 재료(냉혈), 아티팩트 원석 VII, 11단계 강화 재료, 완전한/진귀한 단련의 가루, 빛나는 여신의 눈물, 오르피우스의 메달, 황금 티켓 등을 획득할 수 있습니다.
- 거짓말쟁이 타르스키의 놀이터 이용이 종료됩니다.

### **2.** 스킬
- 비검사
  - 위치교환
    - 이동 위치에 공간이 없을 경우 몬스터와 이동할 공간 사이의 공간으로 이동하도록 변경됩니다.
- 정령사
  - 고통의 주박 [약화의 문장]
    - 약화의 문장 맷집 감소 효과가 9%에서 10%로 변경됩니다.
  - 분노의 결계  
    - 광기의 힘 효과가 힘40에서 48로 공격속도 6에서 9.6으로 변경됩니다.
- 무사
  - 후려치기
    - 파괴의 기백의 사후 모션을 끊고 연계할 수 있도록 변경됩니다.
  - 긴급회피
    - 포포리와 타 종족의 회피 거리 차이가 완화됩니다.
- 월광무사
  - 플레이어 타격 시 데미지가 소폭 감소합니다. 

### **3.** 아이템
- 데모로스의 서클릿과 세공 마법석이 추가됩니다.
  - 데모로스의 서클릿은 '정신 집중' 능력을 가진 '머리'부분에 장착하는 방어구 입니다.
    - 매칭레벨 423 이상의 던전 (신계의 관문 포함)에서 제작 재료를 획득할 수 있습니다.
    - 포화/명예의 전장 지령서 수행 시, 서클릿 제작 재료를 추가로 획득할 수 있습니다.
    - 투지의 전장 승리 기념품 상자에서 낮은 확률로 서클릿 제작 재료를 획득할 수 있습니다.
  - 세공 마법석은 라칸 액세서리/ 압도적인 승리자 액세서리에 추가 능력치를 부여하는 아이템 입니다.
    - 매칭레벨 417 이상의 던전 (신계의 관문 포함)에서 획득할 수 있습니다.
    - 포화/명예의 전장 승리 기념품 상자에서 확률적으로 획득할 수 있습니다.

### **4.** 성장구간 스킬 습득 레벨 및 스킬 단계 개선
- 12개 클래스(월광무사 제외)의 성장구간 스킬 습득 레벨 및 최초 스킬 단계가 변경됩니다.
  - 스킬 레벨이 늘어난 경우 골드를 소비하여 추가 습득을 진행해야 합니다.

### **5.** 이펙트 품질
- 캐릭터 이펙트 품질을 조절할 수 있는 옵션이 추가됩니다.
  - 필드, 던전에서의 이펙트 품질을 각각 설정할 수 있습니다.
  - 캐릭터 이펙트 품질을 0~2까지 별도 설정할 수 있습니다.

### **6.** 길드대전
- 1, 2, 3 네임드 몬스터의 보상이 교체됩니다.
  - 발바토스의 서클릿 -> 데모로스의 서클릿
  - 액세서리 세공 키트 -> 액세서리 세공 마법석

## 버그 수정

- UI
  - 전투 중 UI 자동 숨김 기능 사용 시 몬스터 패턴 관련 말풍선이 출력되지 않는 문제
- 강화
  - 동일 장비 강화 창을 열고 강화하기를 누른 뒤 취소하고 다시 일반 강화하기 시도 시 동일 장비가 제물로 등록되는 문제
- 던전
  - 함락된 벨릭의 신전 2네임드 부활한 듀리온의 찌르기 패턴을 취소시켜도 디버프가 해제되지 않는 문제
