+++
date = "2017-07-27"
title = "2017년 07월 27일 업데이트 안내 (v61.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v61", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 신규: RK-9 격납고
  - 상위 던전인 RK-9 격납고가 추가됩니다.
  - 장비 레벨 439 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 바라카니아 > 바라카니아 경제인 연합 > 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 상급 강화 재료 상자, 어둠이 깃든 정신 지배 장치, 아크데바 장인의 강화 도구 등을 획득할 수 있습니다.
- 신규: 알파 사이럭스 연구 기지
  - 상위 던전인 알파 사이럭스 연구 기지가 추가됩니다.
  - 장비 레벨 439 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 바라카니아 > 원시의 땅 > 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 상급 강화 재료 상자, 미지의 액체 금속, 피로 물든 금속 구조물 등을 획득할 수 있습니다.

### 2. 스킬 및 밸런스 조정
- 월광무사
  - 신월 : 달빛의 공명
    - 치명타 위력이 10% 감소합니다.
  - 달빛의 공명
    - 치명타 위력이 10% 감소합니다.
  - 월광폭
    - 치명타 위력이 10% 감소합니다.
  - 파열참
    - 기절 효과 지속시간이 3초로 감소합니다.
  - 월광연
    - 경직 효과가 삭제됩니다.
    - 이동 불가효과가 추가됩니다.
  - 달빛의 가호
    - 근성의 문장: 지속시간이 6초로 감소합니다.
    - 문장 포인트가 2로 변경됩니다.
- 검투사
  - 쌍검 방어
    - 몬스터 공격에 대해 즉시 방어 성공 시, 질풍 가르기 재사용 대기시간이 0.5초 감소합니다.
    - 극기 효과가 몬스터 공격에 대해 즉시 방어 성공 시에만 발동되도록 변경됩니다.
    - 몬스터 공격에 대해 즉시 방어 성공 시, 스택이 1 추가됩니다.
  - 무쌍난무: 찌르기
    - 강철의 결의를 킨 후, 무쌍난무: 찌르기 사용 시, 공격속도 상승 버프가 최대 5명의 파티원에게 적용됩니다. (적용 범위는 시전자 중심 반영 35m 입니다.)
  - 투지의 일격
    - 강철의 결의 상태에서 몬스터에게 투지의 일격을 사용할 경우 대상의 맷집이 10% 감소하도록 변경됩니다.
  - 맹독의 일격
    - 적중 시 대상에게 부여되는 초록색 감염 이펙트가 삭제됩니다.
- 비검사
  - 위치교환
    - 위치 교환 시 기절 효과가 추가됩니다.
    - 중형 몬스터를 대상으로 다른 비검사와 중복으로 위치 교환을 사용할 수 있도록 변경됩니다.
    - 적중 시 대상에게 부여되던 사슬 이펙트가 삭제됩니다.
  - 어둠숨기
    - 재사용 대기시간이 1분 30초로 변경됩니다.
  - 비검강타
    - 녹테늄이 적용되지 않도록 변경됩니다.
    - 파티원과 충돌되지 않도록 변경됩니다.
  - 비검 휘두르기
    - 녹테늄이 적용되지 않도록 변경됩니다.
  - 비검 내려치기
    - 재사용 대기시간이 5초로 변경됩니다.
  - 비검 회전칼날
    - 투지의 문장: 몬스터 대상으로만 스킬 위력이 증가하도록 변경됩니다.
  - 어둠의 장막
    - 재사용 대기시간이 1시간으로 변경됩니다.
  - 어둠 강림 강화
    - 신규 패시브 스킬 '어둠 강림 강화'가 추가됩니다.
    - 어둠 강림 상태에서 몬스터 타격 시, 공격속도가 5%씩 증가합니다.
    - 효과는 최대 5회까지 중첩됩니다.
    - 효과 중첩 시, 시간이 갱신되지 않으며, 어둠 강림 효과가 끝날 시 같이 종료됩니다.
    - 흑맥주 효과와 중첩 적용되지 않습니다.
  - 암흑 폭발
    - 필살의 문장 [암흑 폭발]: 치명타 확률 증가 문장이 추가됩니다.
  - 역포획
    - 신속의 문장: 효과가 역포획 적중 시 스킬의 시전속도가 2.5초동안 50% 빨라지도록 변경됩니다.
- 창기사
  - 명렬한 돌진
    - 파티원과 충돌하지 않도록 변경됩니다.
  - 방패연타
    - 종족간 타격 시점이 동일하게 변경됩니다.
    - 스킬 시전 속도가 소폭 상승합니다.
  - 연속 공격
    - 종족간 타격 시점이 동일하게 변경됩니다.
    - 스킬 시전 속도가 소폭 상승합니다.
- 광전사
  - 흡혈 광타
    - 모아치기/소용돌이/혼신의 일격의 오버차징 후 연계하여 사용할 경우 회복되는 HP량이 2배 증가합니다.
  - 소용돌이 강화
    - 습득 전에 패시브창에서 확인할 수 있도록 변경됩니다.
  - MP 자연 회복
    - 툴팁 내용에서 MP 자연 감소 관련 내용이 삭제됩니다.
- 무사
  - MP 자연 회복
    - 툴팁 내용에서 MP 자연 감소 관련 내용이 삭제됩니다.
- 정령사
  - 정령 해제
    - 사용 시 정령을 해제할 수 있는 신규 스킬이 추가됩니다.
  - 정령 소환: 수호의 정령
    - 현재 캐릭터의 장비 수준에 따라 정령의 공격력, 방어력, HP가 추가됩니다.
  - 정령 소환: 번개의 정령
    - 현재 캐릭터의 장비 수준에 따라 정령의 공격력, 방어력, HP가 추가됩니다.
  - 정령 소환: 생명의 정령
    - 현재 캐릭터의 장비 수준에 따라 정령의 공격력, 방어력, HP가 추가됩니다.
  - 정령 소환: 파괴의 정령
    - 현재 캐릭터의 장비 수준에 따라 정령의 공격력, 방어력, HP가 추가됩니다.
  - 고통의 주박
    - 낙인[특성]: 효과 지속시간이 12초로 변경됩니다.
  - 부활
    - 집중의 문장 [일반]: 재사용 대기시간이 25% 감소로 변경됩니다.
    - 집중의 문장 [고급]: 재사용 대기시간이 25% 감소로 변경됩니다.
    - 신속의 문장 [일반]: 시전속도 20% 증가로 변경됩니다.
    - 신속의 문장 [고급]: 시전속도 20% 증가로 변경됩니다.
- 사제
  - 신성의 번개
    - 결의의 문장: 툴팁 및 아이콘이 수정됩니다.
  - 천벌의 연쇄
    - 낙인[특성]: 1타, 2타에도 특성 효과가 부여됩니다.
    - 낙인[특성]: 효과 지속시간이 12초로 변경됩니다.
  - 부활
    - 집중의 문장 [일반]: 재사용 대기시간이 20% 감소로 변경됩니다.
    - 집중의 문장 [고급]: 재사용 대기시간이 25% 감소로 변경됩니다.
    - 신속의 문장 [일반]: 시전속도 15% 증가로 변경됩니다.
- 인술사
  - 화염술
    - 화염술 3타의 적중 난이도가 하락합니다.
- 마공사
  - 섬멸의 빛
    - PVP 위력이 현재의 80% 수준으로 감소합니다.
    - 공격속도 효과가 적용되도록 변경됩니다.
    - 시전 시 무적상태이나 스턴에 걸리도록 변경됩니다. (08/03 적용예정)
→ 이번 점검 시 적용하고자 하였으나, 확인된 오류가 있어 08/03 적용예정입니다. 
  - 비상 방어막 가동
    - 재사용 대기시간이 1시간으로 변경됩니다.
  - PVP 방어력
    - PVP 시 방어력이 3.3% 하락합니다.
- 권술사
  - 맹렬한 의지
    - 재사용 대기시간이 1시간으로 변경됩니다.

### 3. UI
- 데미지 폰트 배경을 제거할 수 있는 옵션이 추가됩니다.
- 탈 것 패시브가 적용된 치명타 폰트의 컬러가 변경됩니다.

### 4. 부가서비스
- T-cat 상점에 아래의 아이템이 추가됩니다.
  - ~~7월 27일 정기점검 ~ 8월 10일 정기점검 이전까지 T-cat 상점을 통해 구매하실 수 있습니다.~~
  - 08/10(수정) - 상시 판매이며, T-cat 상점 판매상품에 변경이 있을 시 다시 안내드리겠습니다. 
    - VIP 30일권: 14,800 T-cat
    - VIP 15일권: 7,500 T-cat
    - 정제된 녹테늄 강화탄 [전설] 5개 묶음: 1,900 T-cat
    - 정제된 녹테늄 강화탄 [전설]: 400 T-cat
    - 세미의 랜덤 의상 큐브: 1,000 T-cat
    - 반짝 반짝 미러볼(1회용): 150 T-cat

### [버그수정]
- 스킬
  - 광전사 흡혈광타 10레벨 스킬을 오버차징에 연계하여 사용 시 8레벨 스킬이 발동되는 문제
  - 월광무사 연화참 스킬이 특정상황에서 확률적으로 MP가 비정상적으로 소모되는 문제
- 던전
  - 사이럭스 연구 기지에서 일부 오브젝트 처치 시 중형 몬스터 업적이 카운트되는 문제
  - 사이럭스 연구 기지 2네임드 나무 울타리를 타격하면 네임드가 플레이어를 인식하고 공격하는 문제
  - 사이럭스 연구 기지 2네임드가 전투지역 외곽에서 리셋되지 않는 문제
  - 사이럭스 연구 기지 2네임드가 소환하는 마석 타격 시 타격이 여러 번 이루어지는 문제
- 아이템
  - 일부 상자 아이템의 툴팁에서 구성품으로 없는 보상 내용이 출력되는 문제
  - 획득할 수 없는 제작 도안이 제작 UI에 출력되는 문제
- 제작
  - 보석류 제작으로 장인 승급시험 점수를 획득할 수 없는 문제
- 이벤트
  - 불타는 핫썸머 : 시누스 이벤트 페이지에 메르무슈뭉 엘린 경갑 이미지가 잘못 노출된 문제 

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=289)