+++
date = "2017-08-10"
title = "2017년 08월 10일 업데이트 안내 (v62.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v62", "raw"]
sources = ["[TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=291)"]
+++

## 업데이트

### **1.** 던전
- 신규: 궁극의 RK-9 격납고
  - RK-9 격납고 상급 던전인 궁극의 RK-9 격납고가 추가됩니다.
  - 장비 레벨 446 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 바라카니아 > 바라카니아 경제인 연합 > 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 울부짖는 분노 장비 상자, 에메랄드/다이아몬드, 상위 장비 강화 재료, 희귀/전설 등급 속옷, 신비의 성수, 3단계 장신구 각인서, 불균형의 조화 등을 획득할 수 있습니다.

### **2.** 엘린 마공사
- 엘린 종족으로 선택 가능한 직업에 [마공사]가 추가됩니다.
  - 10월 12일 점검 전까지 생성가능하며, 종족 변경권으로는 변경할 수 없습니다.

### **3.** 스킬 및 밸런스 조정
- 검투사
  - 무쌍난무:찌르기
    - 강철의 결의 II를 사용중인 검투사가 무쌍난무: 찌르기를 적중시킬 경우
    - 파티원의 다른 검투사에게도 공격속도 버프 효과가 적용됩니다.
    - 파티원에게 적용되던 버프는 더 이상 창기사 '전투의 의지' 파티 공격속도 상승효과와 중첩되지 않습니다.
    - 파티원에게 무쌍난무: 찌르기 효과 부여 시, 이펙트가 출력되지 않도록 변경됩니다.
  - 칼날의 결의
    - 재사용 대기시간이 60초로 증가하며, '강철의 결의'와 쿨타임을 공유합니다.
  - 강철의 결의
    - 재사용 대기시간이 60초로 증가하며, '칼날의 결의'와 쿨타임을 공유합니다.

### **4.** 길드
- 길드레벨이 309까지 확장됩니다.
  - 다음의 길드 스킬이 추가됩니다.
    - 아마룬의 기운 VI~VIII
    - 엘리누의 생명 VI~VIII
    - 길드 인원 증가 VI~VIII

### **5.** 스타일 샵
- 스타일 샵 UI 및 기능이 개편됩니다.
  - 스타일 샵을 통해 일부 상품을 T-cat으로 즉시구매 할 수 있습니다.
  - 할인 내역과 신규 등록 상품을 확인할 수 있습니다.
  - 정렬, 검색 기능이 추가됩니다.

### **6.** 아이템
- 성장구간 첫 획득 장비의 성능이 소폭 상향됩니다.
  - 은둔한 수호자의 무기/갑옷 성능 상향 및 레벨 증가
- 파괴된 신계의 관문 4단계 보상 상자에서 드물게 출현하던 '전설등급 속옷'이 더 이상 출현하지 않습니다.
  - 보상은 동일한 효율로 궁극의 RK-9 격납고 하드모드에서 출현하게 됩니다.

### **7.** 우편
- 받은 우편함 목록에서 '받은 시간'을 '자동 삭제 시간'으로 변경됩니다.
- 우편 만료기간이 28일에서 180일로 변경됩니다. 
- 우편 내용에 우편을 받은 시간과 보낸 시간 정보가 추가됩니다.

### **8.** 장비 성장 시스템
- 타인에게 귀속된 장비를 승급UI에 등록할 수 없도록 변경됩니다.

### **9.** 사냥터
- 리카노르 투기장
  - 투기장이 비행 불가 지역으로 변경됩니다.
  - 투기장 근방에서 '장난감 태양전차' 아이템을 사용할 수 없도록 변경됩니다.

### **10.** 업적
- [패왕색의 패기] 업적이 [이 배엔 마법사가 너무 많아] 업적으로 대체됩니다.
  - [패왕색의 패기] 업적은 삭제됩니다.
  - 기존에 [패왕색의 패기] 업적을 달성한 경우 대체 된 업적으로 자동 갱신됩니다.
  - [패왕색의 패기] 업적과 [이 배엔 마법사가 너무 많아] 업적은 점수가 동일합니다.

### **11.** 부가서비스
- 내정보 > 스타일 정보 > 스타일 스탬프 슬롯이 추가됩니다.

### **12.** 스타일 샵
- 발키온 정찰대 포인트로 구매 가능한 외형 아이템이 추가되었습니다.
  - 새로운 외형으로 '수호 컬렉션' 시리즈를 판매합니다.
    - 해당 아이템은 9월 7일 정기점검 전까지 구입하실 수 있습니다.

### **13.** 전장 (추가)
- 65레벨 쿠마스의 놀이터 이용이 종료됩니다. 

### **14.** 발키온 연합 지령서 (추가)
- 수행레벨 431/439 여명의 정원 지령서 골드 보상이 상향됨에 따라, 더 이상 보석류 아이템이 추가 지급되지 않습니다.
  - 골드 보상은 보석류의 가치를 포함하여 상향 조정되었습니다.

## 버그 수정

- 던전
  - 사이럭스 연구기지 2네임드 레님의 전투지역 외곽에서 리셋되지 않는 문제
- 제작
  - 보석류 제작으로 장인 승급 시험 점수를 획득 할 수 없는 문제
- 아이템
  - 연합보급품 갑옷 각인서 – 강력한 거인의 근성 II 가 갑옷이 아닌 무기에 사용되는 문제
