+++
date = "2017-09-28"
title = "2017년 09월 28일 업데이트 안내 (v64.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v64", "raw"]
+++

### 1. 수호자 임무
- 신규 필드 컨텐츠 `수호자 임무`가 추가됩니다.
  - 일반 필드 공간에서 진행되는 특수한 임무입니다.
  - 수호자 임무는 정해진 로테이션 순서대로 24시간 내내 생성/소멸됩니다.
  - 파티 혹은 공격대를 맺지 않아도 플레이 가능합니다.
  - 임무가 시작된 이후에도 언제든지 참여가 가능합니다.
  - 참여 인원수에 따라 몬스터의 밸런스가 실시간으로 조정됩니다.
  - 플레이 환경에 따라 클라이언트에서 자동으로 그래픽 옵션이 최적화 됩니다.
- 월드맵 UI에 `수호자 모드 전환 버튼`이 추가됩니다.
  - `수호자 모드 전환 버튼`을 활성화하면 월드맵 UI에 `수호자 임무 아이콘`이 표시됩니다.
  - 원하는 `수호자 임무 아이콘`을 클릭하면 해당 지역으로 순간 이동할 수 있습니다.
-  `아르보레아의 수호자 점수`가 추가됩니다.
  - 수호자 임무 진행 중일 시, 우측의 `아르보레아의 수호자 점수 UI`에 표시됩니다.
  - 수호자 임무 진행 중이 아닐 시, 월드맵 UI의 `수호자 모드 전환 버튼`을 활성화한 상태에서 우측 하단에 표시됩니다.
  - 개인이 임무를 얼마나 잘 수행했는지를 아르보레아의 수호자 점수로 환산하여 보상이 지급됩니다.
    - 전투 : 몬스터에게 가한 데미지량 기준으로 점수 획득
    - 미니게임 : 지정된 타이밍에 특정 영역 안에 있을 때 점수 획득
  - 아르보레아의 수호자 임무 점수로 획득할 수 있는 보상은 캐릭터 당 하루 최대 20번이며, 매일 오전 07시에 획득한 점수와 보상 횟수가 초기화됩니다.
    - 보상 횟수가 초기화되기 전까지는 획득 점수가 유지됩니다.
  - 수호자 임무를 통해 획득할 수 있는 신규 평판 포인트를 통해 각 위상에서 필요한 강화 재료를 구매할 수 있습니다.
    - 수호자 평판 포인트 상인은 벨리카 연합 사령부 입구에 위치해 있습니다.

### 2. 스킬 및 밸런스 조정
- 무사
  - 신규 패시브: 추진력
    - 비용 없이 자동 습득
    - 습득 레벨: 16
    - [턱 부수기] 치명타 적중 시 [일섬] 재사용 대기시간 1.5초 감소
    - [회전베기] 치명타 적중 시 [일섬] 재사용 대기시간 1.5초 감소
    - [일도양단] 적중 시 [회전베기] 재사용 대기시간 2초 감소
    - [진 일도양단] 적중 시 [회전베기] 재사용 대기시간 2초 감소
    - [턱 부수기] 적중 시 [회전베기] 재사용 대기시간 2초 감소
  - 신규 특성: 작렬 맹타 – 회전베기
    - 타격 2회 성공 시 3초 동안 치명타 유발 증가
  - 신규 특성: 신속 – 회전베기
    - 시전 속도 상승
  - 신규 특성: 강타 – 턱부수기
    - 치명타 적중 시 치명타 위력 증가
  - 추진력 [회전베기] 특성이 삭제됩니다.
    - 기존에 해당 특성에 투자한 포인트는 반환됩니다.
  - 재장전 [회전베기] 특성이 삭제됩니다.
    - 기존에 해당 특성에 투자한 포인트는 반환됩니다.
  - 추진력 [턱 부수기] 특성이 삭제됩니다.
    - 기존에 해당 특성에 투자한 포인트는 반환됩니다.
- 사제
  - 중형 몬스터를 대상으로 스킬 위력이 20% 증가합니다.
  - 치유의 빛
    - 락온 시 적용되는 범위가 증가합니다.
  - 신성의 번개
    - 파티원 효과에 재사용 대기시간 5% 감소효과가 추가됩니다.
- 정령사
  - 중형 몬스터를 대상으로 스킬 위력이 20% 증가합니다.
  - 번개의 정령, 파괴의 정령 강화 소환 특성과 투지의 문장이 동시에 적용되지 않던 문제가 수정됩니다.
  - 회복탄
    - 락온 시 적용되는 범위가 과도하게 컸던 문제가 수정됩니다.
  - 정화탄
    - 락온 시 적용되는 범위가 과도하게 컸던 문제가 수정됩니다.
  - 환생의 축복
    - 환생의 축복 버프 지속시간이 20분에서 5분으로 변경됩니다.
    - 집중의 문장의 재사용 대기시간 감소 효과가 40%에서 30%로 변경됩니다.
    - 재장전 특성 단계에 따른 재사용 대기시간 초기화 효과가 6~20%에서 3~10%로 변경됩니다.
- 권술사
  - 폭연타
    - 맷집 감소 효과가 1중첩당 1%에서 1.5%로 변경됩니다.
  - 강타
    - 연계 투지의 문장 발동 확률이 60%, 발동 시 스킬 위력 증가량이 25%로 변경됩니다.
- 검투사
  - 몰아치기
    - 필살의 의지 II 사용 후 몰아치기 사용 시 스택이 마지막 전 타격에 한번에 쌓이도록 변경됩니다.
  - 무쌍난무 : 가르기
    - 필살의 의지 II 사용 후 무쌍난무 : 가르기 사용 시 스택이 첫 피해, 세 번째 피해에 각각 1씩 쌓이도록 변경됩니다.
    - 인내의 문장(스택 1추가) 사용 시, 첫 피해, 세 번째 피해에 각각 2씩 쌓이도록 변경됩니다.

### 3. 던전
- 특정 던전에 몰린 보상을 다른 던전에 분배하였습니다.
  - 사이럭스 연구 기지
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍량 축소
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍 추가 (켈리반의 돌격선 드랍량을 분배)
    - 중급 아크데바 묘약 드랍량 소폭 증가
    - 정제된 마력수 드랍량 대폭 증가
  - 릴리스의 성
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍 추가 (사이럭스 연구 기지 드랍량을 분배)
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍 추가 (켈리반의 돌격선 드랍량을 분배)
    - 가공된 아크데바의 광석 드랍량 소폭 감소
    - 중급 아크데바 묘약 드랍 삭제
  - 켈리반의 돌격선
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍 추가 (사이럭스 연구 기지 드랍량을 분배)
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍량 축소
    - 가공된 아크데바의 광석 드랍량 소폭 축소
    - 중급 아크데바 묘약 드랍량 소폭 증가
  - 약화된 켈리반의 돌격선
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍량 축소
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍 추가 (하르키아의 안식처 드랍량을 분배)
    - 하급 아크데바 묘약 드랍량 대폭 증가
    - 평범한 금속 조각 드랍량 대폭 증가
  - 하르키아의 안식처
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍 추가 (약화된 켈리반의 돌격선 드랍량을 분배)
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍량 축소
    - 평범한 나무 조각 드랍량 축소
    - 하급 아크데바 묘약 드랍량 대폭 증가
  - 붉은 해적단의 함정
    - 아르보레아의 금빛 결정체 드랍 추가 (약화된 켈리반의 돌격선 드랍량을 분배)
    - 아르보레아의 은빛 결정체 드랍 추가 (하르키아의 안식처 드랍량을 분배)
    - 평범한 나무 조각 드랍량 축소
    - 하급 아크데바 묘약 드랍 삭제
    - 평범한 금속 조각 드랍량 증가

### 4. 아이템
- 강화 재료 아이템 툴팁에 [재료 사용처] 정보가 추가되었습니다.

### 5. 파티/공격대
- 추방 투표 방식이 개선되었습니다.
  - 온라인 상태 파티원 기준으로 추방투표를 진행하던 방식을 모든 파티원 기준으로 변경하였습니다.
    - 오프라인 파티원과 아직 전장(던전)에 입장 전인 파티원은 `동의`로 카운트 되도록 변경됩니다.

### 6. 퀘스트
- 수호자 임무 관련 퀘스트 3종이 추가됩니다.
  - 연합에 반기를 든 자
  - 중급 보급품 구매 권한
  - 상급 보급품 구매 권한
- 일부 미션퀘스트의 퀘스트 전용 아이템을 파괴 가능하게 개선하였습니다.
  - 아래의 미션퀘스트 전용 아이템이 대상에 포함됩니다.
    - 무기의 출처
    - 비밀기지를 찾아서
    - 밤피르 저택 토벌
    - 살해된 자를 위한 의식
  - 파괴한 퀘스트 전용 아이템은 [다시받기] 기능을 통해 다시 획득이 가능합니다.
  - 퀘스트 전용 아이템을 이미 소유하고 있을 경우 [다시받기] 기능을 사용해도 추가 획득할 수 없습니다.

### 7. 스타일샵
- 발키온 정찰대 포인트로 구매 가능한 외형 아이템이 추가되었습니다.
  - 새로운 외형으로 `백은기사` 갑옷 시리즈를 판매합니다.
  - 해당 아이템은 10월 26일 정기점검 전까지 구입하실 수 있습니다.

## 버그수정

- 성장구간
  - 성장구간 발키온 연합 지령서에서 사용할 수 없는 강화 재료를 지급하는 문제
- 던전
  - RK-9 격납고 1네임드 흡기/배기 시설 이용 중 확률적으로 맵을 이탈하는 문제
  - 궁극의 RK-9 격납고 3네임드의 보호막 패턴/부위 파괴 패턴 성공 시 확률적으로 몬스터에게 데미지가 적용되지 않는 문제
- UI
  - NPC 대화 메시지창이 출력될 때 시스템 설정 UI 오픈 시 메시지 창이 순간적으로 축소되는 문제
  - 광전사 모아치기 사용 시 출력되는 연계 스킬 UI가 사라진 후에도 스페이스바를 누르면 연계 스킬이 발동하는 문제
- 길드 대전
  - 길드 대전 입장 후 소환 스킬로 이동 시 퇴장 처리되어 보상이 지급되지 않는 문제
- 스킬
  - 정령사의 파괴의 정령-투지의 문장의 수치가 툴팁과 상이한 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=299)