+++
date = "2017-10-26"
title = "2017년 10월 26일 업데이트 안내 (v65.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v65", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 라켈리스의 폐허가 오픈 됩니다.
  - 장비 레벨 439 도달 시 서버간 파티매칭을 시도할 수 있습니다.
  - 입장용 차원의 마법석은 [포포리아 가드 > 광기의 언덕 > 비명의 언덕]에 위치하고 있습니다.
  - 상급 강화 재료 상자, 아크데바 장인의 강화 도구, 어둠이 깃든 정신 지배 장치, 불길한 마법 스크롤 등을 획득할 수 있습니다.
- 초월한 라켈리스의 폐허가 오픈 됩니다.
  - 장비 레벨 446 도달 시 서버간 파티매칭을 시도할 수 있습니다.
  - 입장용 차원의 마법석은 [포포리아 가드 > 광기의 언덕 > 비명의 언덕]에 위치하고 있습니다.
  - 상급 강화 재료 상자, 무언의 가루, 이공간의 파편, 피로 물든 금속 구조물, 아크데바 장인의 강화 도구, 정밀하게 세공된 장식 조각, 불길한 마법 스크롤, 영혼의 벽 조각 등을 획득할 수 있습니다.
    - 영혼의 벽 조각: 획득 시 파티원 모두에게 균등 분배되는 아이템으로, 개봉 시 에메랄드 20개를 획득할 수 있습니다.

### 2. 전장 리더보드
- 캐릭터 전적 정보 – 전장 정보 창에서 [현재순위/최고순위] 항목이 삭제되었습니다.
- 전장 순위를 확인할 수 있는 전장 리더보드가 업데이트 되었습니다.
  - 단축키 ALT+L 또는 메인 메뉴 아이콘 클릭을 통해 [투지의 전장], [명예의 전장], [포화의 전장] 순위표를 확인할 수 있습니다.
  - 한 시즌은 28일 주기로 운영되며, 순위표에서 시즌 종료 예정일을 확인할 수 있습니다.
    - 시즌 종료: 시즌 종료일 새벽 4시에 시즌 최종 순위가 계산되고 최종 순위가 확정됩니다.
    - 시즌 시작: 시즌 종료 이후 자동으로 새 시즌이 시작됩니다.
  - 전장 5회 이상 참여 시 순위가 기록되어 자신의 현재 순위를 확인할 수 있습니다.
  - 전장평점 점수가 높을수록 상위 순위에 기록됩니다. 전체직업 100위, 클래스별 100위까지 랭커의 순위는 누구나 볼 수 있습니다.
  - 현재 진행중인 시즌 외에도 이전 3개 시즌의 랭커를 확인할 수 있습니다.
  -  점검 전까지의 전장 평점이 초기화 되며, 리더보드 업데이트 후 전장 순위가 계산됩니다.

### 3. 전장
- 포화의 전장이 다음과 같이 변경됩니다.
  - 운영시간: 매일 16:00 ~ 02:00
  - 매칭인원: 20 vs 20 -> 15 vs 15
  - 인원 축소에 따라 성문 및 오브젝트 HP 감소
  - 지령서 완료 골드 보상이 상향됩니다.
- 명예의 전장 운영시간 및 보상이 변경됩니다.
  - 월, 수, 금, 토, 일 13:00~17:00, 20:00~24:00
  - 지령서 완료 골드 보상이 상향됩니다.
- 투지의 전장[개인] 운영시간이 변경됩니다.
  - 매일 18:00~24:00
- 투지의 전장[팀] 운영시간이 변경됩니다.
  - 매일 24시간
- 쿠마스의 전장[성장] 운영시간이 변경됩니다.
  - 매일 24시간
- 정예 포화의 전장 운영이 중단됩니다.
- 정예 명예의 전장 운영이 중단됩니다.

### 4. UI
- 전설 등급 스킬교본 및 전설 등급 제작 레시피 사용 시 확인 팝업이 출력됩니다.
- 30레벨 이상인 상태에서 강화 크리스탈을 하나 이상 미착용 시 아래의 효과가 추가됩니다.
  - 메인 메뉴의 “내 캐릭터 아이콘”이 깜박입니다.
  - 장비창을 오픈할 때마다 시스템 메시지로 크리스탈이 부족하다는 알림이 출력됩니다.

### 5. 스킬
- 검투사
  - 무쌍난무:찌르기 [시간의 문장] 추가
    - 습득 포인트: 2 -> 1
    - 기존 문장은 자신만 적용됩니다.
    - 신규 문장은 파티원을 대상으로 효과 지속시간을 증가시킵니다.

### 6. 길드 임무
- 길드 퀘스트(긴급 임무) 몬스터 3종이 다시 출몰합니다.
- 길드대전의 PK 불가능 지역이 확장되며, 몬스터 2종은 해당 PK 불가능 지역에서 출몰합니다.
  - 탐욕의 아난샤: PK 가능 지역
  - 분노의 카르고스: PK 불가능 지역
  - 학살의 사브라니악: PK 불가능 지역
  - 보상지급 조건을 만족 시 우편으로 보상이 지급되도록 개선하였습니다.

### 7. 스타일샵
- 11/23(목) 점검 전까지 구매 가능한 정찰대 외형 '빛나는 녹테늄의 무기'가 추가되었습니다.
  - 창기사/검투사/무사/광전사/마법사/사제/정령사/궁수 클래스만 구매가 가능합니다.

### 8. 부가서비스 (추가)
- T-cat 상점에서 아래 아이템이 판매 종료되었습니다. [판매 종료 안내 공지 바로가기]
  - VIP 30일권, VIP 15일권, 정제된 녹테늄 강화탄 [전설], 정제된 녹테늄 강화탄 [전설] 5개 묶음

## 버그수정

- 아이템
  - 갑옷 방어구 – 분노한 몬스터에게 피격 시 피해 감소 옵션이 분노 상태에서 사용된 스킬이
시전 도중 분노가 해제되었을 때 정상 적용되지 않는 문제
- 스킬
  - 검투사 근성연타가 다수의 대상에게 스택이 1개를 초과하여 쌓이던 문제
- 전장
  - 특정 상황에서 전장 매칭 창에서 전장 가이드가 출력되지 않는 문제
- 던전
  - 사교도의 은신처 던전에서 늦게 입장한 NPC에게 최종보스가 투명하게 보이는 문제
  - 릴리스의 성 3네임드 보호막 패턴에서 특정 스킬로 포획을 피할 수 있었던 문제(추가)
  - 라켈리스의 폐허 1네임드의 내려찍기(스턴) 효과를 '구원의 손길' 로 대응할 수 있었던 문제(추가)
- UI
  - 풍요의 축제 - 꼬리잡기 미니게임에서 사용되는 스킬인 도깨비불 : 우쭈쭈 의 툴팁이 어색한 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=303)
