+++
date = "2017-11-23"
title = "2017년 11월 23일 업데이트 안내 (v66.01)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2017", "v66", "raw"]
+++

### 1. 휴먼 남자 권술사
- 휴먼 종족 남자로 선택 가능한 직업에 [권술사]가 추가됩니다.

### 2. 캐릭터 소켓 확장
- 캐릭터 생성 소켓이 최대 17개 -> 18개로 확장됩니다.

### 3. 발키온 연합 지령서
- [평판 상점 이동] 버튼 클릭 시 이동 위치가 변경됩니다.

### 4. 수호자 임무
- 수호자 임무 지역 진입 시 전용 버프가 제공됩니다. (후카의 훈련장 제외)
  - 전용 버프는 아래와 같습니다.
    - 아룬의 축복 III (수호자 임무 전용)
    - 샤라의 축복 V (수호자 임무 전용)
    - 광기의 힘 III (수호자 임무 전용)
    - 정신의 결계 I (수호자 임무 전용)
    - 분노의 힘 II (수호자 임무 전용)
  - 기존 사제, 정령사 버프가 적용된 상태에서는 수호자 임무 전용 버프가 적용되지 않습니다.
  - 수호자 임무 지역을 이탈하면 전용 버프가 삭제됩니다.
- 수호자 임무를 통해 등장하는 모든 몬스터의 데미지가 하향 조정됩니다.

§개발자 코멘트
- 파티를 맺지 않고 플레이 할 때 난이도가 높게 느껴질 수 있다고 생각되어 상대적으로 사람이 적은 시간대/임무/채널에서 수호자 임무를 이용하실 때의 불편함을 줄이고, 보다 부담 없이 플레이 하실 수 있도록 전용 버프를 추가하고, 몬스터의 데미지를 하향 조정하여 진입장벽을 낮췄습니다.

- 수호자 임무 보상 1회 획득에 필요한 점수가 200,000점 -> 100,000점으로 변경됩니다.
- 수호자 임무 일일 보상 수령 가능 횟수가 20회 -> 40회로 변경됩니다.

§개발자 코멘트
1회 보상완료에 허들을 느끼는 수호자 분들이 많다는 것을 확인하였습니다. 1회 획득에 필요한 점수를 절반으로 줄이는 동시에, 수호자 임무 일일 보상을 모두 받는데 필요한 시간은 동일하게 유지하고자 일일 보상 수령 가능 횟수는 40회로 변경하였습니다.

- 수호자 임무 보상 1회 획득 시 지급되는 아르보레아의 수호자 평판 포인트가 1,000 -> 250으로 변경됩니다.
  - (1일 최대 10,000포인트를 획득할 수 있습니다.)
- 수호자 임무 보상 1회 획득 시 지급되는 보석 상자에는 변동이 없습니다. 1일 최대 40상자를 획득할 수 있습니다.
- 수호자 임무 보상 1회 획득 시 지급되는 숙련도가 60 -> 30으로 변경됩니다.
- 수호자 임무 발키온 연합 지령서 완료 보상에 [변화의 증거]가 추가되며, 골드 보상이 150G -> 600G로 변경됩니다.

§개발자 코멘트
- 수호자 분들이 주로 강화 재료보다 골드를 필요로 한다는 것을 인지하고 있기에 수호자 임무의 골드 보상을 2배로 상향하고 재료 보상을 하향하였습니다. 더불어 수호자 임무 발키온 지령서 보상이 너무 낮다는 수호자 분들의 피드백을 반영하여 보상 추가 및 기존 골드 보상을 대폭 상향 조정하였습니다.

### 5. 전장 리더보드
- 투지의 전장 리더보드에 팀매칭과 개인매칭이 통합으로 운영된다는 안내 문구가 추가됩니다.

### 6. 전장
- 전장 전용 일일 퀘스트 보상 변경 및 추가가 진행됩니다.
  - 포화의 전장 일일 퀘스트 `오늘도 포화속으로`의 보상이 `포화의 상자` -> `포화의 전장 보상 상자`로 변경됩니다.
    - 상자 구성품에 다이아몬드가 추가되었습니다.
  - 명예의 전장 일일 퀘스트 `명예로운 승리!`의 보상이 `명예로운 보상` -> `명예의 전장 보상 상자`로 변경됩니다.
    - 상자 구성품에 다이아몬드가 추가되었습니다.

### 7. 던전
- 초월한 라켈리스의 폐허
  - 신비의 성수를 획득할 수 있습니다.
  - 영혼의 벽 조각 획득 확률이 대폭 상승합니다.

### 8. 스타일샵
- 발키온 정찰대 포인트로 구매 가능한 외형 아이템이 추가되었습니다.
  - 새로운 외형으로 `샨드라 마나이아` 무기 시리즈를 판매합니다.
    - 비검, 마공포, 권갑, 수리검, 월광도 제외
  - 해당 아이템은 12/21(목) 정기점검 전까지 구입하실 수 있습니다.
  - ※ 스타일샵 메뉴에 추가된 `모자 변환` 기능은 12/14(목) 점검 이후 이용하실 수 있는 기능입니다.

### [버그수정]
- 스킬
  - 검투사 근성연타 스킬로 다수의 대상을 타격 시 스택이 1개이상 쌓이는 문제
- 퀘스트
  - 태양의 정원 미션 퀘스트 NPC인 로스트라 화이트리버가 수호자 임무 `태양의 정원 구출작전` 시작 시 사라지는 문제
- 던전
  - 켈사이크의 둥지에서 `신의 성화` 아이템 사용이 불가하여 패턴에 대응할 수 없던 문제
  - 초월한/라켈리스의 페허의 2네임드의 전투공간에서 특정위치(계단)로 이동할 수 없던 문제
- 부가서비스
  - 파란색 야구모자에 월광무사 적월 이펙트가 적용되지 않던 문제
  - 케스타닉으로 쉐도우 헌터 가죽 후드 착용 시 귀가 뚫고 나오는 문제
  - 성별 변경권 아이템 사용 후 입장되는 화면에서 종족 선택 UI에 클래스명이 출력되는 문제
  - 일부 캐릭터가 PC방 스타일샵 프리 오픈 대여 스타일 아이템을 계속하여 착용하고 있던 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=307)