+++
date = "2020-08-13"
title = "2020년 08월 13일 업데이트 안내 (v98.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2020", "v98", "raw"]
+++

### 1. 8월 클래스 밸런스
- 비검사
  - 순간 도약
    - 관통 가능 시간이 증가됩니다.
  - 비검 역회수
    - 스킬 사용 후, 비검 올려치기와 연계할 수 있도록 변경됩니다.
  - 반격
    - 스킬 사용 후, 비검 가르기 또는 비검 내려치기와 연계할 수 있도록 변경됩니다.
 
### 2. 전장
- 통일 장비를 사용하는 전장의 장비가 신규 옵션으로 변경됩니다.
  - 대상 전장: 포화의 전장, 투지의 전장(개인), 지하의 격전장
  - 노병 크로아스의 장비, 유물/성물
  - 액세서리(반지, 귀걸이, 목걸이, 서클릿, 가면, 허리띠)는 개인 장비로 변경됩니다.
- 포화의 전장
  - 전장 오브젝트의 정보가 공통 장비 밸런스에 맞춰 조정됩니다.
  - 외성문/내성문의 HP가 상승하고 물리/마법 저항이 증가합니다.
  - 자폭의 공격력이 대폭 증가하며, 탑승 오브젝트의 HP 및 공격력 밸런스가 조정됩니다.
 
- 개발자 코멘트
  - 전장 통일 장비를 업데이트하여 물리/마법 증폭, 저항 스탯을 사용하도록 변경합니다.
    - 무기: 직업에 맞는 높은 물리/마법 증폭
    - 중갑: 높은 물리 저항, 낮은 마법 저항
    - 경갑: 중간 물리/마법 저항
    - 로브: 낮은 물리 저항, 높은 마법 저항
  - 액세서리는 개인 장비를 사용하도록 변경하였으며, 이에 따라 코어 이면지구 합성석을 통한 액세서리 파밍이 전장에서 가치를 가지게 될 것입니다. 큰 변화가 있는 만큼 전장 밸런스는 모니터링하여 지속적으로 조정해나갈 예정입니다.
    
### 3. 아이템
- 신규 아이템이 추가됩니다.
  - 코어 마력의 귀걸이/서클릿 세공석
    - 코어 이면 지구 ???? 평판 포인트 상점에서 1,500포인트로 구입하거나 시누스의 보물 상자 등에서 획득할 수 있습니다.
- [+7 이하] 50% 강화 주문서 툴팁에 사용 조건이 추가됩니다.
 
### 4. 퀘스트
- 성장 지원 이벤트 미션 VI 퀘스트 조건이 변경됩니다.
  - 마지막 보스 몬스터를 소환하는 [부름의 마석]과 상호작용 시, 퀘스트가 완료됩니다.
 
### 5. 던전 순위표
- 바하르의 신전이 순위표에서 제거됩니다.
 
### 6. 부가서비스
- T-cat 상점에 하기 아이템 2종이 추가됩니다.
  - 머리끈 [얼굴 슬롯] 9,800 T-cat
    - 스타일 얼굴 슬롯에 장착할 수 있으며, 착용 시 투명 가면/올림머리 효과가 적용됩니다.
  - 머리끈 [머리 슬롯] 8,000 T-cat
    - 스타일 머리 부분에 장착할 수 있으며, 착용 시 올림머리 효과가 적용됩니다.
 
## 버그 수정

- 64bit 클라이언트 성능 개선 적용 이후 게임 패드 X, Y 버튼이 동작하지 않는 문제
- 거래 중개소에 옵션을 선택하여 전체 검색 시, 해당 옵션이 아닌 아이템이 섞여 나오는 문제
- 파티 찾기 창이 실시간으로 갱신되지 않는 문제
- 보스 스킬의 범위 알림 이펙트가 특정 각도에서 깜빡이며 출력되는 문제
- 일부 연습 던전의 가이드 메시지 출력이 어색한 문제
- 광기의 투기장[영원/불멸의 투신] 던전 근원폭 패턴 사용 시, 간헐적으로 출력되는 메시지와 다른 스킬을 사용하는 문제
- 영원의 투신 HP 70%에 권갑 착용 이상상태가 적용되지 않는 문제
- 영원의 투신이 부여하는 발작 감지 이상상태의 툴팁에 오탈자가 있는 문제
- 완벽한 신속 부활 주문서/쾌속 부활 주문서 툴팁에 오탈자가 있는 문제
- 캐릭터 선택창의 일부 아이콘이 비정상 출력되는 문제
- 창기사의 작살 사슬 스킬 이펙트가 땅을 향하는 문제
- 옵션 승급 스크롤, 연합 보급품: 불안정한 옵션 변환 스크롤을 글러브에 사용할 수 없는 문제
- 일부 종족으로 오목눈이 탈 것 탑승 시, 손잡이 아래 부분을 잡고 있어 어색한 문제
- 간헐적으로 1인 던전의 문이 열리지 않는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=446)
