+++
date = "2019-04-11"
title = "2019년 04월 11일 업데이트 안내 (v83.05)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2019", "v83", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 포악한 베르노의 실험실 (7인)
  - 67레벨, 장비 레벨 456 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 입장 시 모험의 주화가 390 소모되며, 주간 40회(VIP/월간패스 80회)까지 입장 가능합니다.
  - 바라카니아 가드>제국의 땅>차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 스킬 연마 경험치, 광명의 목걸이,서클릿 승급 재료(정화된 신수의 고리 조각, 정화된 신수의 장식 조각), 윌슨 박사의 지도 조각 오른반쪽 등의 아이템을 보상으로 획득할 수 있습니다.
- 베르노의 실험실 (7인)
  - 66레벨, 장비 레벨 453 달성 시 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 입장 시 모험의 주화가 260 소모되며, 주간 40회(VIP/월간패스 80회)까지 입장 가능합니다.
  - 바라카니아 가드>제국의 땅>차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 스킬 연마 경험치, 악마의 발톱, 용의 두개골, 윌슨 박사의 지도 조각 오른반쪽 등의 아이템을 보상으로 획득할 수 있습니다.
- 데모크론 실험실(3인) 난이도가 하향됩니다.
  - 전 네임드 몬스터의 HP, 맷집이 하향됩니다.
    - 네임드 처치 시 HP 회복 구슬이 드랍됩니다.
  - 전 네임드 몬스터에게 힐러 클래스로 축복 해제 가능한 맷집 증가 버프가 추가됩니다.
  - 일반 몬스터 맷집과 이동속도가 감소합니다.
  - 1네임드의 집중 공격 패턴의 캐릭터 맷집 감소가 70% -> 50%로 감소합니다.
  - 3네임드가 보호막 패턴 사용 시 맷집이 50% 감소합니다.
    - 소환된 인펙션의 이동속도가 증가하고 HP가 감소합니다.
- 하기의 성장구간 던전에 파티 인원 수에 따라 아이템 드랍율이 증가되는 “파티의 즐거움” 버프가 추가됩니다.
  - 던전명
    - 비밀기지
    - 살레론의 공중정원
    - 밤피르 저택
    - 공포의 미궁
    - 자바르만 소굴
    - 검은 탑
    - 사교도 은신처
    - 켈사이크의 둥지
    - 사령술 연구소
    - 발더의 신전
    - 황금의 미궁
    - 아르곤 멜디티아(하급)
    - 아캬사의 은신처
    - 샨드라 마나이아(하급)
- 하기 8개 던전들의 보상이 조정됩니다.
  - 공통 적용 사항
    - 발키온 지령서 골드, 장비 숙련도, 강화재료 보상이 소폭 상향 조정됩니다.
      - 혁명단 은거지
        - 추가 보상: 미지의 액체 금속, 정밀하게 세공된 장식 조각, 아크데바 장인의 강화 도구, 녹슨 분노의 무기 봉인함
        - 제외 보상: 어둠이 깃든 정신 지배 장치, 불길한 마법 스크롤, 피로 물든 금속 구조물
      - 테네브리스 성채
        - 추가 보상: 어둠이 깃든 정신 지배 장치, 불길한 마법 스크롤, 피로 물든 금속 구조물, 녹슨 분노의 장갑 봉인함
        - 제외 보상: 미지의 액체 금속, 정밀하게 세공된 장식 조각, 아크데바 장인의 강화 도구
      - 듀리온의 안식처
        - 추가 보상: 미지의 액체 금속, 정밀하게 세공된 장식 조각, 아크데바 장인의 강화 도구, 녹슨 분노의 갑옷 봉인함
        - 제외 보상: 어둠이 깃든 정신 지배 장치, 불길한 마법 스크롤, 피로 물든 금속 구조물
      - RK-9 격납고
        - 추가 보상: 스킬 연마 스크롤 I
        - 제외 보상: 녹슨 금속/분노의 장갑 봉인함
      - 안타로스의 심연
        - 추가 보상: 스킬 옵션 개방 스크롤 II
        - 제외 보상: 녹슨 금속/분노의 갑옷 봉인함
      - 리안의 지하 전당
        - 추가 보상: 정밀하게 세공된 장식 조각, 아크데바 장인의 강화 도구, 악마의 발톱
        - 제외 보상: 불길한 마법 스크롤, 피로 물든 금속 구조물, 용의 두개골
        - 스킬 옵션 개방 스크롤 I -> 스킬 연마 스크롤 II
      - 라켈리스의 폐허
        - 녹슨 금속/분노의 무기 -> 녹슨 금속/분노의 신발
      - 벨릭의 신전
        - 스킬 연마 스크롤 I -> 스킬 옵션 개방 스크롤 I
- 하기 13개 65레벨 던전 이용이 종료됩니다.
  - 어둠의 동굴
  - 폭군 듀리온의 안식처
  - 약화된 켈리반의 돌격선
  - 켈리반의 돌격선
  - 엘카라스 호
  - 삼엄한 혁명단 은거지
  - 칠흑의 테네브리스 성채
  - 칠흑의 테네브리스 성채(7인)
  - 악녀 릴리스의 성
  - 공허한 안타로스의 심연(7인)
  - 알파 사이럭스 연구기지
  - 왜곡된 리안의 지하 전당(7인)
  - 뒤틀린 라칸의 제단

[개발자 코멘트]
- 던전 매칭 개선과 강화 재료 수급 난이도를 낮추기 위해 일부 던전 서비스를 종료하게 되었습니다. 이용 종료되는 던전에서 획득 가능한 아이템은 같은 위상의 다른 던전들을 통해 획득하실 수 있으며, 이용 종료된 던전들은 추후 리밸런스를 거친 후 로테이션 형식으로 다시 서비스 될 예정입니다.

### 2. 장비
- 광명의 목걸이, 광명의 서클릿이 추가됩니다.
  - 광명의 목걸이
    - 초월의 목걸이를 승급하여 획득할 수 있습니다.
    - 아르보레아의 금빛&은빛 판금, 정화된 신수의 고리 조각, 골드를 재료로 사용하여 승급할 수 있습니다.
  - 광명의 서클릿
    - 초월의 서클릿을 승급하여 획득할 수 있습니다.
    - 아르보레아의 금빛&은빛 판금, 정화된 신수의 장식 조각, 골드를 재료로 사용하여 승급할 수 있습니다.

### 3. 기타
- 고급 액세서리 변환석 사용 가능 아이템에 광명의 목걸이가 추가됩니다.
- 금주/차주 업데이트 내용을 전달하는 NPC 2종이 이르카에 추가됩니다.

### [버그수정]
- 파르퀴나의 둥지 미니게임 지역에서 소모품 아이템 효과가 미적용되는 문제
- 발키온 연합 해결사 이상상태 적용 후 경험치 보상 획득 알림이 실제 획득 수치와 다른 문제
- 스킬 연마 경험치 획득량 증가 아이템을 중복 사용 시 남은 기간이 갱신되는 문제
- 다음 업적까지 필요한 점수가 0점으로 출력되는 문제
- 정령사 '영기 소환: 보호' 스킬을 사용하면 권술사 '축기' 패시브 스택이 쌓이는 문제
- 성장 구간 개선이 진행되면서 승부사 상점이 사라진 문제
- 경험치 획득량 증가 아이템 효과 지속시간이 로그아웃 시 차감되지 않는 문제

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=388)
