+++
date = "2016-06-02"
title = "2016년 06월 02일 업데이트 안내 (v46.03)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v46", "raw"]
+++

### 1. 퀘스트
- 미션 퀘스트
  - 여명의 정원에서 수행 가능한 '폐허가 된 정원' 퀘스트 보상에서 켈리반의 무기 상자가 삭제됩니다.
  - 라크난 성의 기억에서 수행 가능한 '기억의 석판 복원' 퀘스트 보상에 켈리반의 무기 상자가 추가됩니다.
  - 라크난 성의 기억은 이르카(지식의 회당)에서 입장 가능합니다.

### 2. 부가서비스
- 기간제 캐릭터 종족 변경권, 외모 변경권 툴팁 가이드 추가
  - “마지막 선택한 종족, 외형으로 변경사항이 적용됩니다.” 문구가 추가됩니다.

## 버그수정

- 스킬
  - 마법사 클래스의 속박의 저주 스킬이 적중된 상태에서 광전사 클래스 늑골 부수기 스킬이 활성화 되는 문제를 수정하였습니다.
- 배경
  - 케스타니카 일부 지형에서 비행 탈 것에 탑승한 상태로 비정상적인 공간으로 이동할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 이르카 지식의 회당 지하 지역이 비행 가능 지역으로 설정되어있는 문제를 수정하였습니다.
  - 이르카 도시 내부에서 일부 벽을 비행으로 통과 할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 벨리카 도시 내부에서 일부 벽을 비행으로 통과 할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
- UI
  - 퀘스트 수주 이후 퀘스트 알림창에 자동으로 등록이 되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - PC방 및 VIP 혜택 적용 상태에서 접속 시 프리미엄 슬롯이 감춰진 상태가 기본 상태인 문제를 수정하였습니다.
  - 일부 UI에서 안내 문구가 하단으로 이동되어 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 사냥터 이동 마법석 이용 시 일부 이동지역이 표시되지 않는 문제를 수정하였습니다.
- 퀘스트
  - 잊혀진 숲에 있는 드릭 데이프 NPC가 공중에 떠있어 일부 퀘스트를 완료하지 못하는 문제를 수정하였습니다.
- 부가서비스
  - 포포리 종족이 어반힙합 의상 착용 시 일부 신체가 비정상적으로 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 어반 힙합 의상의 겨드랑이 부분이 비정상적으로 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 일부 종족으로 어반힙합 의상 착용 후 무기 막기 시 소매 부분이 비정상적으로 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 엘린 종족의 어반 힙합 의상 착용 후 대기상태, 승리 소셜모션 사용 시 치마의 체인이 끊어져 보이는 문제를 수정하였습니다.
  - 하이엘프 여성 전용 어반 힙합 의상 착용 후 일부 소셜 모션 사용 시 팔 부분이 가늘게 출력되어 어색한 문제를 수정하였습니다.
  - 종족 변경권 사용 후 비활성화된 클래스에 마우스 오버 시 빈 툴팁 UI가 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - '마르샤의 레이스 속옷 큐브'의 툴팁에 얻을 수 없는 상자가 표기된 문제를 수정하였습니다.
  - 광선무기 수리검 착용 후 특정 스킬 사용 시 광선 이펙트가 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 이동 중 카트라이더 탈 것 탑승 시 카트라이더 사운드가 발생하지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 유니크 : 쉐도우 헌터 무기함의 툴팁에 인술사 사용 불가 안내가 누락된 문제를 수정하였습니다.

----

source : ~~[TERA 테라 | NEXON]~~