+++
date = "2016-02-04"
title = "2016년 02월 04일 업데이트 안내 (v42.02)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "v42", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 듀리온의 안식처
  - 신규 던전인 듀리온의 안식처가 추가되었습니다.
  - 듀리온의 안식처는 65레벨 5인 파티플레이 던전입니다.
  - 듀리온의 안식처는 [바라카니아 가드 > 이르카 근교]에 위치한 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 또는 아이템 레벨 409 달성 시 서버간 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 듀리온의 안식처에서는 폭군 듀리온 귀걸이, 정화의 토템, 철기장:복수 제작 재료를 획득할 수 있습니다.
- 포악한 베르노의 실험실
  - 베르노의 실험실 상급 던전인 포악한 베르노의 실험실이 추가되었습니다.
  - 포악한 베르노의 실험실은 65레벨 7인 파티플레이 던전입니다.
  - 포악한 베르노의 실험실은 [바라카니아 가드 > 제국의 땅]에 위치한 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 또는 아이템 레벨 409 달성 시 서버간 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 포악한 베르노의 실험실에서는 폭군 듀리온 반지, 정화의 토템, 철기장:복수 제작 재료를 획득할 수 있습니다.
- 베르노의 실험실
  - 베르노가 사용하는 패턴 중 회전하면서 전방위 공격하는 레이저 공격의 공격 범위가 넓어 PC가 이펙트보다 먼저 피격되는 현상을 보완하였습니다.
- 어둠의 동굴
  - 네임드 몬스터가 공격 시 공격 범위를 알려주는 데칼이 표시됩니다.

### 2. 스킬
- 인술사: 연속공격
  - 7번째 타격 데미지가 2배 상향됩니다.
- 인술사: 폭염술
  - 폭염술 사용 시 캐릭터가 몬스터를 뚫고 지나가지 않도록 수정하였습니다.
  - 1회 타격시, 타격횟수를 4타에서 3타로 줄이고, 타격횟수가 줄어든 만큼 마지막 타격 데미지가 상향되었습니다.
- 인술사: 검기술
  - 검기술 이상상태 취소조건을 '1회 피격'에서, '최대 HP의 50%를 넘는 데미지를 입었을 때'로 변경하였습니다.
- 최대 HP에는 장비 및 컨디션 등으로 인한 HP 증가량은 포함되지 않습니다.
  - 검기술의 지속시간을 120초에서 30초로 변경하였습니다.
- 인술사: 화염술
  - 발사체가 이동하는 속도를 1.6배 상향하였습니다.

### 3. 문장
- 인술사 문장 소모 포인트가 변경됩니다.
  - 등급, 스킬 이름, 이름, 효과, 소모 포인트
    - [일반] 표창 연사, 조력의 문장, 공중에 떠 있는 대상 타격 시 위력 40% 증가, 3 -> 4
    - [일반] 표창 연사, 집중의 문장, 재사용 시간 15% 감소, 3 -> 4
    - [일반] 쾌속 베기, 투지의 문장, 스킬 위력 20% 증가, 4 -> 5
    - [일반] 쾌속 베기, 집중의 문장, 재사용 시간 20% 감소, 4 -> 5
    - [고급] 표창 연사, 조력의 문장, 공중에 떠 있는 대상 타격 시 스킬 위력 60% 증가, 4 -> 3
    - [고급] 화염탄 투척, 집중의 문장, 재사용 대기 시간 20% 감소, 4 -> 3
    - [고급] 쾌속 베기, 투지의 문장, 스킬 위력 25% 증가, 5 -> 4
    - [고급] 후방 이동술, 집중의 문장, 몬스터 타격 성공 시 50% 확률로 [이단 베기] 재사용 시간 초기화 4 -> 3
    - [고급] 폭염술, 필살의 문장, 치명타 발생 확률 2배 증가, 5 -> 6
    - [고급] 돌려 베기, 투지의 문장, 스킬 위력 25% 증가, 4 -> 3
    - [고급] 이단 베기, 필살의 문장, 치명타 발생 확률 2배 증가, 5 -> 6
    - [고급] 수리검 펼치기, 근성의 문장, 타격 성공 시 마다 HP 5%씩 회복, 3 -> 2
    - [고급] 쾌속 베기, 집중의 문장, 재사용 시간 25% 감소, 5 -> 4
    - [고급] 회피 연막술, 집중의 문장, 재사용 시간 25% 감소, 3 -> 2
    - [고급] 차크라 회복술, 신속의 문장 ,사용시 10초간 [화염술], [폭염술] 시전시간 30% 감소, 2 -> 1
    - [희귀] 폭염술, 필살의 문장, 치명타 발생 확률 3배 증가, 6 -> 5
    - [희귀] 이단 베기, 필살의 문장, 치명타 발생 확률 3배 증가, 6 -> 5

### 4. PC방 누적 사용시간에 따른 보상지급 시스템 추가 - PC방 누적 사용시간에 따라 보상을 획득할 수 있는 UI가 추가되었습니다.
- 해당 UI는 캐릭터 접속 시 표시되는 PC방 접속 아이콘을 통해 확인해 보실 수 있습니다.
*해당 시스템은 PC방 프로모션 기간 동안만 유지됩니다.

### 5. PC방 스타일샵 자유이용권 시스템 추가 - PC방에서 스타일샵에 등록된 모든 의상/액세서리/무기 프리미엄 아이템을 자유롭게 입어볼 수 있는 자유이용권 UI가 추가되었습니다.
- 해당 UI는 [메인 메뉴 > 스타일 샵]에서 확인해 보실 수 있습니다.
*해당 시스템은 PC방 프로모션 기간 동안만 유지됩니다.
*PC방 자유이용권은 탈 것, 속옷, 펫을 지원하지 않습니다.

### 6. 아이템
- 베르노, 철기장:복수 가슴 방어구에 '몬스터에게 피격 시 피해감소' 옵션이 추가되었습니다.
- 스킬교본: 흑표범 소환 아이템의 속성을 창고보관 불가에서 창고보관 가능으로 변경하였습니다.
- 다음 패치 시 철기장 카이락 무기/가슴/장갑/신발 장비의 아이템 레벨이 각각 4씩 상승할 예정입니다.

### 7. 전장
- 강철의 전장에서 문제가 발견되어 운영을 임시 중단합니다.
  - 재 오픈 일정은 추후 공지를 통해 공유 드리도록 하겠습니다.

### 8. 부가서비스
- 카트라이더 탈 것 탑승 시 출력 되는 음악을 주위에 모든 PC가 들을 수 있는 문제를 개선하였습니다.
  - 이제, 본인이 탑승하는 카트라이더의 음악만 출력됩니다.

### [버그 수정 내역]
- 던전
  - 베르노의 실험실 2네임드 오돈의 장판형 스킬을 방어할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 베르노의 실험실 2네임드 오돈에게 마법사 특성 중 동상 특성이 적용되면 장판 패턴을 사용하지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 베르노의 실험실에서 10% 이하에 사용하는 패턴 사용 중 보스 사망 시 패턴이 사라지지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 신규 던전 내 일반 몬스터에게 비검사의 위치 교환 스킬이 적용 되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 던전 가이드 퀘스트 권장 인원이 실제 입장 인원과 상이하게 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 포악한 퀴르갈의 동굴 1네임드의 특정 패턴을 이용하여 1네임드를 무력화 시킬 수 있는 문제를 수정하였습니다.
- 스킬
  - 인술사의 화염술 스킬 사용 중 클라이언트 멈춤 현상 발생 시 스킬 시전이 중단되는 문제를 수정하였습니다.
  - 인술사의 화염술 스킬 쿨타임이 확률적으로 적용되지 않던 문제를 수정하였습니다.
  - 특정 상황에서 인술사 쾌속 베기 스킬을 사용 시 이펙트가 사라지지 않은 문제를 수정하였습니다.
  - 비검사의 반격 스킬이 공중 리액션 후 땅에 떨어지고 기상 애니메이션이 모두 종료된 후 사용되는 문제를 수정하였습니다.
  - 파괴의 정령이 공격 도중 정령사가 있는 곳으로 돌아오는 문제를 수정하였습니다.
  - 정령사의 신비의 구슬 스킬이 되돌아오는 경로에서 효과가 적용되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 1인칭 시점에서 일부 스킬 사용 시 이펙트가 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 비행 탈 것에 탑승한 상태에서 스킬 습득 관련 퀘스트 완료 시 스킬이 습득되지 않는 문제를 수정하였습니다.
- 부가서비스
  - 바라카 종족으로 외형 변경권 사용 시 머리 부분 버튼이 활성화되는 문제를 수정하였습니다.
  - 엘린 종족이 무흐락 블랙라벨 로브 착용 시 색상이 비정상적인 문제를 수정하였습니다.
  - 엘린 종족이 야구모자 장착 시 귀가 모자를 뚫고 나오는 문제를 수정하였습니다.
  - 메가폰 아이템을 숏컷에 등록 후 단축키로 사용하면 단축키 문자가 입력되는 문제를 수정하였습니다.
- 문장
  - 특정 문장 툴팁이 두 줄로 출력되어 어색한 문제를 수정하였습니다.
- 업적
  - 일부 업적 호칭을 적용한 상태로 인술사 스킬 변신술 해제 시 호칭의 빛나는 이펙트가 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
- UI
  - 인술사 변신술 상태에서 일부 유저간 메뉴 사용이 가능한 문제를 수정하였습니다.
  - 비행 탈 것의 이동 속도가 캐릭터 정보창 UI에 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 일일 플레이 가이드 UI의 물음표 버튼이 비활성화되어 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 캐릭터 생성 시 포포리, 아만 남성 종족의 꼬리, 머리 선택 아래쪽에 화살표가 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 친구 목록의 친구 선택 시 UI가 비정상적으로 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 발키온 연합 지령서에 연속 출석 효과 UI가 출력되지 않는 문제를 수정하였습니다.
- 월드
  - 여명의 정원 특정 지역에서 바위 오브젝트가 뚫려 보이는 문제를 수정하였습니다.
  - 태고의 심장 지역에 존재하는 나무 감옥 창살 오브젝트가 충돌 체크되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 비행 탈 것을 이용하여 벨리카 맵 아래로 이동이 가능한 문제를 수정하였습니다.
  - 비행 탈 것 탑승 후 벨리카의 특정 지역의 벽을 관통할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 일괄 설정을 0으로 조절 한 뒤 벨리카의 특정 지역으로 이동 시 벽이 보이지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 여명의 정원 선착장 지역에서 캐릭터가 겹쳐질 수 있도록 수정하였습니다.
- 퀘스트
  - 뛰는 놈 위에 나는 놈 퀘스트 진행 중 특정 비공정이 퀘스트 진행 위치로 이동하지 않는 문제를 수정하였습니다.
- 아이템
  - 명품 판정되지 않은 베르노 무기 아이템의 아이템 정보에 명품 시 노출되는 옵션이 출력되는 문제를 수정하였습니다.
  - 인술사가 '영예의 증표' 장비와 '설국의' 장비을 착용할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
    - 해당 아이템 인술사가 착용할 수 없어야 하나, 착용 가능한 장비로 구분되어 착용 시 무기 외형이 출력되지 않는 문제가 발생하였습니다.

----

### 1. PC방 프로모션
- PC방 누적 사용시간 보상으로 지급되는 철기장 카이락 장비 단계가 9단계→8단계로 변경됩니다.
  - 장비 성능은 기존 철기장 카이락과 동일합니다.
- PC방 누적 사용시간 보상으로 지급되는 +15강화 주문서를 사용할 수 있는 아이템 등급이 9단계→8단계로 변경됩니다.

### [버그 수정 내역]
- 던전
  - 던전 입장/퇴장 시 확률적으로 서버가 다운되는 문제를 수정하였습니다.
- PC방
  - 스타일샵에서 자유이용권을 통해 획득한 프리미엄 아이템을 큐브 재료로 사용할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 스타일샵에서 자유이용권을 통해 획득한 프리미엄 아이템을 기간제 아이템과 병합할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
- UI
  - 길드가입 신청목록을 조회할 때 길드가입 신청자가 없을 경우 서버가 다운되는 문제를 수정하였습니다.
- 아이템
  - 스택과 판매 가격이 높게 설정된 아이템을 한번에 대량으로 구매 시, 필요 재화 없이도 구매 가능한 문제를 수정하였습니다.

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=)