+++
date = "2016-02-18"
title = "2016년 02월 18일 업데이트 안내 (v42.03)"
categories = ["patch notes"]
tags = ["2016", "42", "raw"]
+++

### 1. 던전
- 폭군 듀리온의 안식처
  - 듀리온의 안식처 상위 던전인 폭군 듀리온의 안식처가 추가되었습니다.
  - 폭군 듀리온의 안식처는 65레벨 5인 파티플레이 던전입니다.
  - 폭군 듀리온의 안식처는 [바라카니아 가드 > 이르카 근교]에 위치한 차원의 마법석을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 또는 아이템 레벨 414 달성 시 서버간 파티매칭을 통해 입장할 수 있습니다.
  - 폭군 듀리온의 안식처에서는 폭군 듀리온 반지/귀걸이, 철기장의 허리띠:복수, 철기장:복수 제작 재료를 획득할 수 있습니다.
- 악인 켈리반의 돌격선
  - 모든 몬스터의 HP가 15%가량 하향됩니다.
  - 마법의 화염가루 이상상태가 아군한테 피해를 입히지 않도록 변경됩니다.
- 천공의 경기장
  - 수박 패턴 시 말풍선 위치를 NPC 이름이 잘 보이도록 수정하였습니다.
- 성장구간 던전
  - 입장 조건 중 필요 아이템 레벨을 낮췄습니다.
  - 던전 목표 아이템의 드랍율을 2배 상향하였습니다.

### 2. 스킬: 인술사
- 레벨에 따른 차크라 최대수치가 변경됩니다.
	레벨, 기존 최대 차크라, 변경 최대 차크라
	28~30	1000	800
	31~33	1000	850
    34~36	1000	900
	37~39	1000	950
- 돌려베기
  - 데미지가 1.05배 상향됩니다.
- 쾌속베기
  - 데미지가 1.1배 상향됩니다.
  - 타격범위가 이펙트에 맞게 확장됩니다.
- 회오리 수리검 투척
  - 수리검의 이동속도 및 이동거리가 1.5배 상향됩니다.
  - 수리검이 멈춘 후, 플레이어를 수리검 중심으로 끌어당기는 시간이 감소됩니다.
- 수리검 펼치기
  - 데미지가 1.1배 상향됩니다.
- 표창연사
  - 데미지가 1.2배 상향됩니다.
- 화염술
  - 데미지가 약 1.27배 상향됩니다.
  - 화염 발사체 1발당 최대 히트 수가 3타로 조정됩니다.
  - 일반, 소형 몬스터 타격 시 2배의 데미지를 줍니다.
  - 일반, 소형 몬스터 타격 시 경직을 일으킵니다.
  - Lv.1 화염술의 차크라 소모량이 1발당 100에서 80으로 감소됩니다.
  - Lv.2 화염술의 차크라 소모량이 1발당 100에서 90으로 감소됩니다.
- 회피 연막술
  - 회피 연막술 시전 시, 시전자는 연막이 생성되기 전까지 무적상태가 됩니다.

### 3. 리카노르 투기장
- 리카노르 투기장 운영이 중단됩니다.
- 리카노르 투기장은 가을 축제 시즌에 다시 만나보실 수 있습니다.

### 4. 전장
- 포화의 전장 성장구간 관련 퀘스트가 삭제됩니다.
  - - '포화의 전장으로 I~III' 퀘스트가 삭제됩니다.
  -  - 30레벨~64레벨 구간 '긴급지령 : 포화를 뚫고 진격하라!' 퀘스트가 삭제됩니다.
  -  - 30레벨~64레벨 구간 '선택지령 : 포화를 뚫고 진격하라!' 퀘스트가 삭제됩니다.
- 포화의 전장 최소 이용 레벨이 30에서 65로 변경됩니다.

### 5. 아이템
- 철기장 카이락 장비의 아이템 레벨이 증가합니다.
- 잡화상점에 10단계 강화제가 추가됩니다.
- 베르노 갑옷, 철기장:복수 갑옷의 고정 옵션 1개가 변경됩니다. (괄호 안은 명품 옵션) Ø  변경 전: 몬스터에게 피격 시 2%(3%)의 피해 감소 Ø  변경 후: 몬스터에게 피격 시 4.5%(6%)의 피해 감소 6.     발키온 연합 지령서
- 발키온 연합 지령서를 통해 획득할 수 있는 특성 경험치량이 증가합니다.

### 7. 길드경쟁
- 도전자 리그에 '폭군 듀리온의 안식처 [최고 점수]'가 추가됩니다.

## 버그수정

- 던전
  - 듀리온의 안식처 2네임드의 마석 정기 흡수 패턴에 전멸 시 바로 리셋되지 않는 문제를 수정하였습니다.
  - 듀리온의 안식처 3네임드(완전체 듀리온)이 사용하는 찌르기 패턴 대응에 성공하여도 스턴이 풀리지 않던 문제를 수정하였습니다.
  - 듀리온의 안식처 3네임드(완전체 듀리온)의 찌르기 패턴을 인술사의 회피 연막술로 대응 할 수 있는 문제를 수정하였습니다.
  - 듀리온의 안식처 3네임드(완전체 듀리온)이 가두기 패턴 사용 시 공격범위가 표시되지 않던 문제를 수정하였습니다.
  - 마공사의 전하 역류, 마법사의 공간 왜곡/암석화 스킬로 일부 던전의 이상상태로 인한 즉사 패턴을 무시할 수 있던 문제를 수정하였습니다.
- 아이템
  - 임시점검 보상 상자 사용 시 모든 알 수 없는 시스템 메시지가 출력되는 문제를 수정하였습니다.
- 부가서비스
  - 일부 종족이 아케이드 마법모자 장착 시 귀와 머리가 모자를 뚫고 나오는 문제를 수정하였습니다.
  - 인술사의 특정 스킬 사용 시 악세서리에 부착된 이펙트가 사라지는 문제를 수정하였습니다.
- 특성
  - 듀리온의 안식처에서 완전체 듀리온을 처치 시 특성 경험치를 획득할 수 없던 문제를 수정하였습니다.
- 기타
  - 메가폰을 인벤토리에 소지한 상태에서 파티원의 아이템 획득 메시지가 출력될 때 확률적으로 클라이언트가 다운되는 문제를 수정하였습니다.

----

source : [TERA 테라 | NEXON](http://tera.nexon.com/news/update/view.aspx?n4articlesn=)